1. Option C: All things must be editable by user except verified phone number, personal details and fields that are provided upon registration; but they should be able to add more phone numbers, more details about their conditions, etc.
2. All before/after images for gallery are provided here: \SEO\drbastaninejad.com\Backend\Medical-CRM\drbastaninejad.com\assets\images\Before-After and consent is okay.
Note: I will provide contact details and social icons so they must be added to the website.
Address:
تهران، خیابان نلسون ماندلا ،نرسیده به چهارراه جهان کودک ، خیابان صانعی ، ساختمان نور پلاک ۱ واحد ۶
Working Hours:
شنبه ها و سه شنبه ها از ساعت ۱۵ الی ۱۹
Telephone numbers:
۰۲۱۸۶۰۸۷۲۵۰ - ۰۲۱۸۸۲۰۵۶۰۶ - ۰۹۹۱۲۴۹۶۶۵۹

Social media:
https://www.youtube.com/@Drshahinbastaninejad
https://www.instagram.com/dr.shahin.bastaninejad/
https://www.aparat.com/drbasataninejad

https://trustseal.enamad.ir/?id=533172&Code=N0dO6V3ic509Xoj2zIAFDG27eDa4Inlv
https://iranent.com/doctors/925/profile/

Navigations:
https://maps.app.goo.gl/M9nRYbBiDwr5sTGe9?g_st=com.google.maps.preview.copy
https://nshn.ir/ff_bv21qIxirpx
https://balad.ir/p/3cuwGGif58f8hT
https://waze.com/ul/htnke3vwqs


3. I will provide all the pages and blogs currently exists in the existing website.
About doctor page content:
دکتر شاهین باستانی نژاد
جراح و متخصص گوش، گلو و بینی، جراح پلاستیک بینی

دکتر شاهین باستانی نژاد در سال ۱۳۵۷ متولد شدند، اصالتا شیرازی هستند و در اصفهان دوران تحصیل خود را سپری نموده اند، در سال ۱۳۷۵ وارد دانشگاه علوم پزشکی اصفهان شده، در سال ۱۳۸۴ به عنوان دستیار گوش، گلو، بینی و جراحی سر و گردن در دانشگاه علوم پزشکی تهران آغاز به کار نمودند و در سال ۱۳۸۸ فارغ التحصیل شدند. دکتر باستانی نژاد، در دوران دستیاری موفق به کسب عنوان دستیار برتر از دانشکده علوم پزشکی تهران شدند.

در آزمون بورد رتبه چهارم را بدست آورده و در سال۸۹ – ۱۳۸۸ در شهرستان جهرم استان فارس طرح خود را طی نمودند، پس از گذشت یکسال به عنوان هیئت علمی در بیمارستان امیراعلم تهران آغاز به کار کردند. طی این مدت انتشارات متعددی داشته اند و مجری بسیاری از برنامه ها و سمینار های جراحی بینی (۳ دوره) و جراحی آندوسکوپی بینی و سینوس (۷ دوره) بوده اند.
در حال حاضر در فیلد جراحی پلاستیک بینی، بازسازی بینی، تومورهای بینی و آندوسکوپی سینوس و قاعده جمجمه فعالیت می کنند و در این فیلد به پرورش نسل جوان دستیاران و فلوشیپ های راینولوژی مشغول هستند.

در حال حاضر دانشیار گوش گلو بینی دانشگاه علوم پزشکی تهران بوده و عضو کمیته علمی انجمن راینولوژی و فاشیال پلاستیک ایران می باشند و در فیلد راینوپلاستی در سال ۱۳۹۶ با صلاحدید اساتید گرانقدر این رشته، مفتخر به دریافت دبیری راینوپلاستی این کمیته علمی شده اند.

دکتر شاهین باستانی نژاد

فیلد مورد علاقه دکتر شاهین باستانی نژاد راینوپلاستی اولیه، راینوپلاستی ثانویه، بازسازی بینی و کلیه جراحی های آندوسکوپی بینی و سینوس است و در زمینه جراحی های قاعده جمجمه نیز با همکاران جراح مغز و اعصاب به صورت تیمی همکاری می کنند.

از سال ۱۳۹۲ ریاست بخش درمانگاه تخصصی بیمارستان امیراعلم به دکتر باستانی نژاد سپرده شده است و از سال ۱۳۹۵ مسئول مرکز توسعه آموزش این بیمارستان نیز می باشند.

در کنگره های انجمن های گوش گلو و بینی و انجمن راینولوژی و فاشیال پلاستیک به عنوان کمیته علمی و گاها در کمیته اجرایی فعالیت می نمایند و برنامه علمی بخش راینوپلاستی کنگره ۱۳۹۶ راینولوژی و فاشیال پلاستیک را طرح ریزی نمود اند.

مسئولیت برنامه ریزی ژورنال کلاب، گراند راند، مورتالیتی موربیدیتی گروه گوش و حلق و بینی بیمارستان امیراعلم طی چهار سال اخیر نیز بر عهده دکتر شاهین باستانی نژاد بوده است.

نهایتا اینکه، دکتر شاهین باستانی نژاد در اواخر سال 1396، بنابر صلاحدید گروه گوش، حلق و بینی دانشگاه علوم پزشکی تهران و ریاست محترم بیمارستان تخصصی امیراعلم تهران، به عنوان و سمت معاونت آموزشی این بیمارستان ارتقا پیدا کردند.

سخنی از دکتر شاهین باستانی نژاد
مهمترین اصل در جراحی زیبایی بینی این است که از یک سادگی نامطبوع به پیچیدگی ای برسیم که ورای آن، سادگی مطبوعی حاصل شود، اگر هدفتان از انجام دادن این جراحی ایجاد یک بینی بسیار کوچک است یا یک بینی با نوک به شدت جمع شده، باید بدانید که هدفتان را اشتباه انتخاب کرده اید، بینی عضوی است جهت نفس کشیدن.

رعایت کلیه نسبت های صورت، رعایت عمکرد طبیعی بینی، رعایت کلیه زوایا و خطوط زیبایی شناختی بینی و غیره… این کارها مسیر را پیچیده میکند، ولی حاصل آن یک سادگی مطبوع است…

دکتر باستانی نژاد مهارت قابل توجهی در امر جراحی زیبایی بینی طبیعی دارند. آنچه دکتر را متمایز می‌کند، درک عمیق ایشان از تناسب صورت و خلق بینی‌هایی است که نه‌تنها زیبا، بلکه جراحی کاملاً طبیعی و هماهنگ با ویژگی‌های فردی شما هستند. نتایج جراحی‌های دکتر شاهین باستانی نژاد بهترین مدرک برای اثبات این ادعاست، برای مشاهده نمونه کار ها از گالری دیدن فرمایید.



FAQ:
بعد از عمل ، تا چند روز بینی درد دارد؟
درد با هر شدتی ، معمولا تا چیزی حدود 36 تا 72 ساعت ماندگار است. اما در صورتی که بینی را دستکاری کنید و یا به آن ضربه بخورد ، ممکن است مدت زمان بیشتری با شما همراه باشد. البته تا سه ماه ممکن است بینی شما نسبت به لمس حساس باشد.

ریکاوری عمل بینی دردناک است؟
بیشتر افراد گزارش داده اند که دوره نقاهت این جراحی از آنچه که انتظار داشته اند درد کمتری دارد. احتمال می رود که در مراحل اولیه بهبودی ، با کمی احساس ناراحتی مواجه شوید. این مسئله را می توان با مصرف مرتب داروهای مسکن کنترل کرد. توجه داشته باشید از قرص آسپرین استفاده نکنید ، زیرا این دارو جلوی لخته شدن خون را می گیرد.

بعد از رینوپلاستی می توانم مسواک بزنم؟
دو هفته اول پس از جراحی با کمک مسواک نرم و به آرامی شستشو دهان را انجام دهید ، اگر مقدور نبود با کمک دهانشویه کلرهگزیدین دهان خود را شستشو دهید.(حداقل دو مرتبه در روز)

می توان بعد از این پروسیجر به پهلو خوابید؟
در طول دوره نقاهت ، بینی نرم و آسیب پذیر است. بنابراین یکی از مراقبت های بعد از جراحی بینی این است که روی شکم یا پهلو نخوابید. این کار به بینی فشار وارد می کند و نه تنها باعث ایجاد حس ناراحتی می گردد ، بلکه ممکن است نتیجه را نیز تحت تاثیر قرار دهد. علاوه بر این برای کاهش تورم ، باید حین خوابیدن سر خود را بالاتر از بدن قرار دهید.

بعد از عمل می توان به بینی دست زد؟
طبیعی است که بعد از تمام شدن فرآیند ، راجع به نتیجه کنجکاو باشید. اما در هر صورت نباید در طول دوره ریکاوری به بینی خود دست زده و یا آن را فشار دهید. این کار علاوه بر دردناک بودن ، می تواند باعث جا به جایی بافت ها شده و یا نتیجه را به طور کلی تغییر دهد.

پس از عمل بینی بعد از چه مدت می توان به کار برگشت؟
در اکثر اوقات تورم به تدریج شروع به کم شدن خواهد کرد. می توانید یک هفته بعد از عمل ، به کار یا دانشگاه بازگردید ، اما به جهت رعایت مراقبت های بعد از جراحی بینی ، همچنان انجام فعالیت های شدید ممنوع می باشد.

بعد از جراحی ، تا چه مدت باید پانسمان روی بینی باشد؟
حداقل هفت الی پانزده روز بر روی بینی آتل می باشد،به هیچ عنوان دستکاری یا خیس نشود،پس از این مدت اعلام شده آتل برداشته شده و بخیه ها کشیده می شوند و نحوه چسب زدن و ماساژ بینی بنا بر تکنیک جراحی و موارد خاص مربوط به هر بینی توسط شخص دکتر به شما آموزش داده می شود.

چه زمانی باید بخیه ها کشیده شوند؟
بخیه های جذبی ، بعد از چند هفته به صورت خود به خود از بین می روند. بخیه های خارجی و غیر جذبی نیز باید تمیز و خشک نگه داشته شوند. این بخیه ها بین 5 تا 7 روز بعد از عمل در مطب کشیده خواهند شد.

کی می توان از بینی نفس کشید؟
اگر داخل بینی از اسپلینت استفاده شده باشد ، بعد از چند روز بیرون آورده می شوند. در این زمان می توانید بدون مشکل از بینی تنفس کنید. اسپلینت تو خالی نیز وجود دارند که حتی با وجود آن ها نیز می توان از بینی تنفس کرد. توجه داشته باشید که بعد از بیرون آوردن اسپلینت، فین و عطسه نکنید و اگر مجبور به عطسه بودید با دهان باز آن را انجام دهید.

پس از جراحی زیبایی بینی ، چه زمانی می توان به شکم خوابید؟
این کار باید زمانی صورت گیرد که بیشتر تورم از بین رفته و ساختار بینی به یک استحکام قابل قبول رسیده باشد. بهتر است در این مورد از پزشک خود راهنمایی بگیرید. برای کم کردن ورم نیز راه هایی وجود دارند که از مراقبت های بعد از جراحی بینی محسوب می شوند.

چند روز بعد از جراحی اجازه پرواز داریم؟
پس از بعد از برداشتن آتل بینی پرواز منعی ندارد.

چند روز بعد از جراحی اجازه سفر زمینی داریم؟
پس از ترخیص از مرکز جراحی سفر زمینی ( با ماشین -قطار ) منعی ندارد.

چه مدت بعد از جراحی می توان ورزش انجام داد؟
معمولا یک ماه بعد از عمل ، ورزش های سبک و روتین و بعد از سه ماه ورزش های حرفه ای تر مثل شنا و …

بعد از جراحی اولیه چند بار مراجعه داشته باشیم؟
بین هفت تا ده روز بعد از جراحی اسپیلنت روی بینی یرداشته می شود و تا یک ماه بعد نیازی به مراجعه مجدد نیست.

بعد از عمل از تامپون داخلی بینی استفاده می شود؟
در روش جراحی این مجموعه از ابتدا نیازی به مش یا تامپون نمی باشد.

بعد از عمل اجازه پرواز داریم؟
7-10 روز بعد از جراحی آتل دارید ، بینی در ضعیف ترین و آسیب پذیر ترین حالت خودش هست و با آتل از بینی محافظت شده ، در این مدت شما اجازه پرواز نخواهید داشت زیرا به علت اختلاف فشار هوا ممکن است بینی شما متورم شود و بافت دستکاری شده و حساس بینی مستعد عارضه ای بسیار خطرناک بعد از جراحی بینی و بروز هماتوم هست که بسیار خطرناک و در مواردی جبران ناپذیر هست ، بعد از برداشتن آتل و معاینه داخل بینی اگر همه چیز نرمال بود اجازه پرواز دریافت می کنید.

البته باید بدانید بینی در طول پرواز به شدت متورم خواهد شد، بنابراین پس از اتمام پرواز از ظاهر بینی خود متعجب نشوید.

بینی کوچک دارم و میخواهم پل بینی داشته باشم آیا امکانش وجود دارد؟
بله ممکن است ، عموم موارد مشابه شما بینی های آسیایی(بینی مردمان شرق آسیا یا افغانستانی ها) کوتاهی استخوان دارند که نژادی هست و می شود ساختمان اسکلت بینی رابا کمک غضروف دنده بازسازی کرد.

بنده دو بار بینی عمل کرده ام ، کوتاه شده می توانم به حالت عادی عمل کنم؟
روش اختصاصی و ابداعی ما استفاده از پیوند هایی با اندازه ها ، فرم ها و تعداد متفاوت برای افزایش طول بینی هست ، معضل بزرگی به نام Short Nose با استفاده از این تکنیک تا حد زیادی اصلاح می شود.

بعد از عمل چند روز بستری خواهیم بود؟
نیازی به بستری نیست نهایتا 3 الی 4 ساعت بعد از ریکاوری مرخص خواهید شد.

چند روز پس از عمل برای برداشتن گچ و تامپون مراجعه کنیم؟
7 الی 10 روز بعد از عمل برای برداشتن آتل و بخیه ها مراجعه خواهید کرد لازم به ذکر است از تامپون استفاده نمی کنیم.

چه زمان پس از جراحی میتوان باردار شد؟
تا 6 ماه اول بعد از جراحی بینی صورتتان متورم است اگر بارداری هم در این زمان اتفاق بیفتد برای بینی اتفاقی پیش نخواهد افتاد فقط تورم دیر تر بهبود پیدا خواهد کرد زیرا حاملگی با تغییرات هورمونی شدیدی همراه می باشد.

از غضروف مصنوعی برای جراحی اولیه استفاده می کنید؟
هرگز، نه برای اولیه و نه برای ترمیم.

امکان استفاده هست و در سطح وسیعی هم استفاده می شود اما علاوه بر اینکه تکنیک کاری ما نیست ، تجربه و مقالات نشان داده اند که سرعت جذب بالاتر و ریسک عفونت بیشتر در جراحی با غضروف مصنوعی و اشعه دیده و غیره وجود دارد.#

چقدر چسب زدن روی سایز و نتیجه جراحی تاثیر دارد؟
چسب زدن در دو هفته اول بعد از برداشتن آتل، آن هم به صورت اصولی کمک خواهد کرد تا تورم به شکل یکسان و صحیح زیر پوست بینی پخش شود صرفا همین کاربرد را دارد ، یادتان باشد هر چه بیشتر یا محکم تر چسب بزنید در نتیجه جراحی تغییری ایجاد نخواهد شد.

راجع به چسب زدن فقط به توصیه های جراح خود عمل کنید ، گاهی اوقات اصرار به چسب زدن باعث آسیب های برگشت ناپذیر به بافت نرم پوست خواهد شد.

بینی که انحراف ظاهری شدید دارد تا چند درصد بهبود پیدا خواهد کرد؟
در این مورد باید حتما سی تی اسکن صورت و سینوس ها بررسی شود و بهجو از نزدیک معاینه شود ، گاهی اوقات شدت انحراف به حدی هست که صرفا مرتبط با بینی نمی باشد و به عمق صورت یعنی جمجمه و فک مرتبط می شود که با جراحی بینی ارتباطی نخواهد داشت.

در عمل بینی احتمال آمبولی وجود دارد؟
هر جراحی عوارض خاص خودش را به همراه دارد ، باید بگم بله متاسفانه امکانش هست ، درست هست که بیشترین ریسک بروز این عارضه در جراحی های وسیع شکم و لگن هست و یا جراحی هایی که زمان زیادی بیهوشی دارند اما متاسفانه مواردی در جراحی بینی هم گزارش شده است.

ما برای حذف این استرس و احتمال راهکار های ایمنی خاصی را داریم مانند استفاده از پمپ ضد آمبولی در تمام جراحی چه اولیه و چه ترمیم موردی نداشته ایم در یکی از مقالات به تفصیل راجع به این دستگاه صحبت کرده ایم.

کسانی که از داروی ضد افسردگی استفاده می کنند مقدور به انجام عمل خواهند بود؟
جراحی بینی نیازمند آمادگی ذهنی بالایی می باشد ، ماه های اول جراحی معمولا فرم بینی باب میل شما نیست ، سایز بینی بزرگتر از حد نرمال هست ، تنفس مختل هست و درد و تورم ناحیه برداشت از دنده ممکن است خیلی برای شما آزاردهنده باشد ، همچنین با تغییر چهره ای مواجه می شوید که سال ها خودتان و اطرافیان به آن عادت داشته اید ، پس با بینش کامل راجع به تمام این موارد پا در این مسیر بگذارید.

آیا برای افرادی که از خارج از ایران میان و زمان محدودی دارند امکان جراحی هست ؟
شما عزیزان تاریخ مراجعه به تهران را به تقویم شمسی (فارسی) برای ما میفرستید و سعی میشه ابتدا اقامتتون نوبت ویزیت و مشاوره تعیین بشه تا درصورت پذیرش عملتون ، در زمان محدودی که دارید جراحی انجام بشه. دقت کنید از بعد از جراحی تا 10 روز اجازه پرواز ندارید پس حداقل 2الی 3 هفته برای کل این پروسه زمان نیاز دارید. کل این پروسه به صورت VIP  و خارج از نوبت انجام میشه بنابراین هزینه ها هم VIPمحاسبه می شود.

چرا افرادی که بیماری خود ایمنی دارند پذیرش نمی شوند ؟
علاوه بر ریسک فاکتور های بیهوشی ، بعد از جراحی وارد یک پروسه جدید میشوید که در باقی عمرتان دامه دارد، در بیماری های خود ایمنی عموما تاثیرات بیماری روی بافت های نرم  مانند غضروف ها مشاهده میشود. متاسفانه مواردی داشتیم که بیماری خودشان را پنهان کرده اند و بعد از جراحی به دردسر افتاده اند
جراحی بینی خصوصا ترمیم کار پیچیده و پر از ریزه کاری هست لطفا نکات ایمنی را جدی بگیرید.

در بیماری های خود ایمنی عموما موادی در خون هستند(انتی بادی ) که ممکن ست روی غضروف های پیوند شده تاثیر منفی داشته باعث جذب زیاد یا حتی حذف آنها شوند.

آیا جراحی توسط دکتر باستانی نژاد انجام میشود یا دستیار های ایشان ؟
در این مجموعه صفر تا صد پروسه ، از تزریق ابتدای جراحی تا چسب و آتل انتهای جراحی توسط شخص دکتر باستانی نژاد انجام می شود.

برای افراد لب شکری و شکافت کام که انحراف شدید دارند میتوان انتظار بینی متقارن داشت ؟
بسته به شدت ناهنجاری

و اینکه چند نوبت جراحی بر روی بینی انجام شده است ، ایا کام هم شکاف داشته یا صرفا بینی و لب بوده ، ایا نیاز به پیوند پوست به تنهایی کافی هست یا نیاز به گرفتن استخوان و غضروف هست و …
این موارد حتما باید توسط دکتر باستانی نژاد بررسی گردد اما به طور کلی هیچ صورتی صد در صد متقارن نیست چه با جراحی و چه بدون جراحی
پس انتظارات باید منطقی و مقدور باشد.

چه عواملی خطر عفونت ترمیم از دنده در جراحی بینی را بیشتر میکند ؟
6 ماه اول بعد از ترمیم دوره مهم و حیاتی است، باید از حضور در مکان های شلوغ و آلوده دوری کنید، سیستم ایمنی تان را تقویت کنید، از استعمال دخانیات حتی از حضور در فضایی که دود سیگار و قلیان هست دوری کنید، مایعات فراوان بنوشید و از هر کاری که شما را در معرض خطر قرار میدهد جلوگیری کنید.

آیا امکان ترمیم یا اضافه کردن شاخک های بینی وجود دارد ؟
شاخک های داخل بینی اعضای بسیار ارزشمندی هستند و وظیفه آن ها تصفیه اولیه هوا از ذرات درشت است.
گرم و مرطوب ساختن هوای ورودی به مسیر تنفسی ، کمک به بویایی و … نیز وظیفه این شاخک ها است.

در برخی از جراحی ها همکاران این اعضا را از بین میبرند که باعث سندرومی به نام  ” بینی خالی ” میشود. این سندروم علائمی مانند خشکی مخاط، خونریزی، کاهش بویایی، عدم کنترل روی ترشحات بینی دارد.

روش کار ما کمک به کاهش التهاب با استفاده از اسپری ها و دارو ها و در موارد بسیار نادر RF که توسط متخصص اینکار برای کوچکتر تر کردن شاخص ها است. .

متاسفانه تاکنون راهی برای ترمیم یا پیوند شاخک های آسیب دیده بینی پیدا یافت نشده است به جز مقالاتی که صرفا جنبه تحقیقاتی دارند.

چه مدت زمانی بعد از ویزیت نوبت عملم میرسه ؟
با توجه به محدود بودن تعداد جراحی ها در هر روز به جهت حفظ کیفیت و امنیت بیماران، لیست عمل های مجموعه طولانی و مدت انتظار از دو هفته تا دوسال بسته به شرایط متغییر است.

جراحی راینو ( ثانویه) بهتر است قبل از بارداری انجام بشود یا بعد از بارداری ؟
بطور کلی بارداری از نظر هورمونی روی تک تک اعضای بدن تاثیراتی میگذارد که بعد از تموم شدن ممکن است این تاثیرات ازبین برود یا همیشگی باشد.

در بارداری برخی اعضا از جمله اعضا مانند بینی و صورت ممکن پف آلود و بزرگ بشوند که این گذراست با توجه به اینکه آمادگی روانی و جسمانی هر فرد متفاوت است نمیتوان یک نسخه کلی برای همه درنظر گرفت.

آیا برای افرادی که از استان های دیگر برای جراحی مراجعه میکنند نیاز است برای تعویض چسب به مجموعه مراجعه کنند ؟
 

خیر نیاز نیست، در جلسه ای که آتل بینی و بخیه برداشته می‌شوند نحوه چسب زدن و ماساژ بینی با توجه به مشکلاتی که قبل از عمل داشتید توسط  دکتر باستانی نژاد به شما در یک فیلم توضیح داده میشود.


Appointment Notice:
نکات مهم قبل از دریافت نوبت
قبل از دریافت نوبت به نکات زیر توجه فرمایید :
⚠️ ساعت رزرو شده زمان حضور شما در مطب می باشد و کاملا حدودی می باشد
⚠️ از آوردن همراه و اطفال به مطب خودداری نمایید
⚠️ امکان جا به جایی یا کنسل کردن زمان رزرو شده وجود ندارد و مبلغ ویزیت عودت نمی گردد
⚠️ از پذیرش مراجعین زیر 18 سال و بالای 45 سال معذوریم
⚠️ با احترام از پذیرش مراجعین با سابقه بیماری های زمینه ای مثل فشارخون ، دیابت ، تمام بیماری های خود ایمنی مثل: لوپوس ،ام اس ، هاشیموتو ، روماتیسم ، وگنر و غیره. ، بیماران با سابقه صرع و اختلالات کلیوی و تومور ها معذور می باشیم.

⚠️ از پذیرش بیماران ترمیمی با سابقه جراحی سانترال لب معذور می باشیم
⚠️ جهت پذیرش برای ترمیم باید حداقل 2 سال از آخرین جراحی بینی گذشته باشد
⚠️ همراه داشتن کارت ملی ( یا مدرک شناسایی) در روز مشاوره الزامی است


Home page contents/Sections:
جراحی زیبایی و درمانی بینی
رفع مشکلاتی از قبیل قوز یا برآمدگی روی پل بینی، بزرگ بودن حفره های بینی ناهنجاری استخوان سپتوم ( انحراف ) ، پولیپ بینی و غیره می باشد.

تخصص ما
رعایت کلیه نسبت های صورت، رعایت عمکرد طبیعی بینی، رعایت کلیه زوایا و خطوط زیبایی شناختی بینی و غیره… این کارها مسیر را پیچیده میکند، ولی حاصل آن یک سادگی مطبوع است…

راینوپلاستی اولیه

راینوپلاستی ثانویه

جراحی زیبایی

رفع قوزبینی

دکتر شاهین باستانی نژاد
جراح و متخصص گوش، گلو و بینی، جراح پلاستیک بینی
مهمترین اصل در جراحی زیبایی بینی این است که از یک سادگی نامطبوع به پیچیدگی ای برسیم که ورای آن، سادگی مطبوعی حاصل شود، اگر هدفتان از انجام دادن این جراحی ایجاد یک بینی بسیار کوچک است یا یک بینی با نوک به شدت جمع شده، باید بدانید که هدفتان را اشتباه انتخاب کرده اید، بینی عضوی است جهت نفس کشیدن.

نمونه کار های جراحی بینی

مــقالات
هر آنچه که باید درباره جراحی بینی بدانید


Before/After page contents:
عکس‌های قبل و بعد از عمل بینی

برای مشاهده نمونه‌هایی از نتایج قبل و بعد از عمل بینی ما، لطفاً به گالری عکس‌های ما نگاهی بیندازید. در آنجا می‌توانید نمونه‌هایی از قبل و بعد از عمل بینی برای زنان و مردان را مشاهده کنید.

جراحی بینی برای مردان به زیبایی ظاهری بینی، تیغه بینی ویا پل بینی مردان کمک می‌کند پس توصیه می‌کنیم به جای نگرانی نگاهی به تصاویر جراحی بینی بیاندازید.

اهمیت عمل بینی قبل و بعد
هر بیماری که جراحی بینی را انتخاب می‌کند، به دلایل مختلفی این کار را انجام می‌دهد و هر نتیجه‌ای بسته به نگرانی‌های بیمار و نتایجی که انتظار دارد، منحصر به فرد است. در طول فرآیند مشاوره، جراح شما مجموعه‌ای از عکس‌های قبل و بعد از عمل بینی از جراحی‌های قبلی خود را به شما نشان می‌دهد تا بتوانید بفهمید که از عمل بینی خود چه انتظاری می‌توانید داشته باشید.

این عکس‌های قبل و بعد از عمل بینی به شما کمک می‌کند تا کیفیت و ثبات کار جراح خود را به شما نشان دهد تا بتوانید ببینید که چگونه نیازها و نگرانی‌های خاص شما را برطرف می‌کنند. جراح شما مطمئن می‌شود که مجموعه‌ای از عکس‌های قبل و بعد از عمل بینی از بیمارانی که نگرانی‌های مشابهی با شما دارند را به شما نشان می‌دهد، بنابراین می‌توانید مقایسه‌ای داشته باشید تا ببینید نتایج فردی شما چگونه به نظر می‌رسد.

نتایج جراحی بینی می‌تواند بسته به ویژگی‌های قومی خاص متفاوت باشد و عکس‌های قبل و بعد جراح شما نیز به شما نشان می‌دهد که چگونه این ویژگی‌ها مدیریت و برطرف می‌شوند، در حالی که همچنان اطمینان حاصل می‌شود که نتایج شما حساس و متناسب با ویژگی‌های کلی شما هستند. این یک نکته مهم در تحقیق و انجام هرگونه جراحی زیبایی بینی است تا طبیعی‌ترین نتایج حاصل شود.

عکس‌های قبل و بعد از عمل جراحی زیبایی بینی جراح شما همچنین ممکن است مجموعه‌ای از عکس‌های گرفته شده در مراحل مختلف روند بهبودی را به شما نشان دهد تا نشان دهد که بهبودی شما چگونه ممکن است به نظر برسد. این عکس‌ها همچنین به شما نشان می‌دهند که چگونه هرگونه جای زخم پنهان می‌شود تا به نتیجه طبیعی و مطلوب منجر شود.

بسیاری از بیماران با بیش از یک جراح مشاوره می‌کنند تا مقایسه‌ها و درک متفاوتی از رویکردهای مختلفی که می‌توانند با جراحی خود داشته باشند و تنوع نتایجی که این عمل به دست می‌آورد، داشته باشند. مشاور بیمار جراحی شما می‌تواند شما را در مورد بهترین جراحانی که می‌توانید برای نگرانی‌های خاص و نتایج دلخواه خود با آنها صحبت کنید، راهنمایی کند.

چگونه قبل و بعد از عمل جراحی بینی را درک کنیم
عکس‌ها قبل و بعد از عمل جراحی بینی و از زوایای مختلف، معمولاً از جلو و طرفین گرفته می‌شوند. این تصاویر در پرونده پزشکی شما آپلود می‌شوند و همچنین به جراح شما کمک می‌کنند تا عمل جراحی بینی شما را برنامه‌ریزی کرده و صورت شما را بیشتر تجزیه و تحلیل کند.

موارد مهم در عکس های قبل و بعد از عمل بینی
هنگامی که به عکس‌های قبل و بعد از هر عمل بینی نگاه می‌کنید، مهم است که موارد زیر را در نظر بگیرید:

عکس‌های قبل و بعد از عمل بینی به شما کمک می‌کند تا مهارت و تجربه جراحی را که با او صحبت می‌کنید، تجزیه و تحلیل کنید.

طیف وسیعی از نگرانی‌هایی که جراح شما توانسته است از طریق روش‌های عمل بینی با موفقیت درمان کند. در مورد تخصص‌های او و اینکه آیا این با نتایج دلخواه شما مطابقت دارد یا خیر، فکر کنید، مثلاً بینی پهن، قوز پشتی و غیره.

مهم است که از عکس‌های قبل و بعد از عمل بینی یک جراح به عنوان راهی برای انتخاب بینی مورد نظر خود استفاده نکنید. هر جراحی باید به صورت جداگانه بررسی شود و جراح شما ممکن است نتواند دقیقاً نتیجه قبلی را تکرار کند حتی اگر ویژگی‌ها یا نگرانی‌های مشابهی داشته باشید.

به کیفیت عکس‌های قبل و بعد از عمل بینی نگاه کنید. مطمئن شوید که واضح هستند و نور در هر عکس یکسان است. هرگونه سایه یا وضوح ضعیف ممکن است نشان‌دهنده عکس‌های ضعیف باشد، به این معنی که نمی‌توانید نتیجه کامل را ببینید.

جراح شما توضیح خواهد داد که اغلب هرچه نتیجه طبیعی‌تر باشد، کار بیشتری برای جراحی لازم است. جراحان ما بر دستیابی به نتایج طبیعی و واقع‌گرایانه تمرکز می‌کنند.

جراح شما ممکن است بتواند شبیه‌سازی از ظاهر بینی شما پس از جراحی را به شما نشان دهد. مهم است به یاد داشته باشید که شبیه‌سازی‌ها گاهی اوقات نمی‌توانند به طور کامل نشان دهند که جراحی چه دستاوردهایی برای شما خواهد داشت.

مزایای جراحی زیبایی بینی
همانطور که از عکس‌های قبل و بعد از جراحی زیبایی بینی ما مشاهده می‌کنید، انجام عمل جراحی بینی مزایای زیادی دارد و بسیاری از نگرانی‌ها قابل درمان هستند.

بهبود زیبایی جراحی زیبایی بینی می‌تواند بسیاری از نگرانی‌های زیبایی که بر بینی تأثیر می‌گذارند را بهبود بخشد.

اندازه، قوز پشتی برجسته، کجی بینی ناشی از آسیب، عدم تعادل سوراخ‌های بینی یا افتادگی نوک بینی، همگی می‌توانند با جراحی زیبایی بینی به طور مؤثر برطرف شوند.

اصلاح مشکلات تنفسی – بسیاری از مشکلات تنفسی مانند خروپف یا آپنه خواب ناشی از انحراف تیغه بینی است. این مشکل را می‌توان با روشی به نام سپتو-رینوپلاستی برطرف کرد. این امر منجر به راحتی کلی و اغلب خواب بهتر برای بیماران می‌شود.

افزایش اعتماد به نفس – از آنجایی که بینی در مرکز صورت قرار دارد، هرگونه نگرانی می‌تواند باعث افزایش خودآگاهی شود. جراحی زیبایی بینی می‌تواند به بازیابی اعتماد به نفس کمک کند و به بیماران کمک کند تا کمتر از بینی خود آگاه باشند.

بهبود تناسبات صورت – داشتن یک بینی متناسب می‌تواند ظاهر کلی صورت را بهبود بخشد. این ممکن است شامل روش‌هایی مانند کوچک کردن سوراخ‌های بینی یا لیفت نوک بینی باشد تا بینی با بقیه صورت متناسب‌تر شود.

جدول زمانی بهبودی و نتایج

بهبودی پس از جراحی زیبایی بینی معمولاً ۶ تا ۸ هفته طول می‌کشد. بهبودی پس از جراحی زیبایی بینی معمولاً برای مردان و زنان یکسان به نظر می‌رسد. می‌توانید انتظار داشته باشید که جدول زمانی بهبودی شما از این الگو پیروی کند:

پس از جراحی زیبایی بینی، باید برای پشتیبانی و محافظت از بینی خود، گچ بگیرید. این گچ پس از یک هفته برداشته می‌شود.

بلافاصله پس از جراحی زیبایی بینی، می‌توانید انتظار تورم و کبودی در اطراف بینی، زیر چشم‌ها و اطراف لب فوقانی را داشته باشید. این حالت باید در عرض دو هفته اول پس از جراحی برطرف شود. پس از جراحی زیبایی بینی با اولتراسونیک، تورم و کبودی معمولاً به دلیل برش‌های بسیار دقیقی که در داخل بینی ایجاد می‌شود، کمی کمتر است.

بسیار طبیعی است که بینی شما در چند هفته اول کمی گرفتگی داشته باشد. خوابیدن به پهلو به کاهش این حالت کمک می‌کند.

در طول بهبودی اولیه، باید از هرگونه فعالیت شدید خودداری کنید.

پس از ۶ هفته، قرار ملاقات بعدی با جراح خود خواهید داشت تا آنها بتوانند نتایج شما را بررسی کرده و در مورد بهبودی شما صحبت کنند.

در ۳ تا ۶ ماه اول، ممکن است بینی شما کمی نامشخص به نظر برسد. با بهبودی کامل بینی، نتایج نهایی مشخص می‌شوند و بینی شما تیزتر به نظر خواهد رسید.

جراحی زیبایی بینی بدون جراحی جایگزینی برای جراحی زیبایی بینی است. بسیاری از بیماران برای اینکه از نتایج زیبایی که ممکن است از یک عمل کامل بینی به دست آورند، ایده‌ای داشته باشند، جراحی زیبایی بینی بدون جراحی را انتخاب می‌کنند. نتایج فوری هستند، اگرچه ممکن است مقداری تورم یا کبودی وجود داشته باشد که فروکش کردن آن چند روز طول می‌کشد.

با این حال، جراحی زیبایی بینی بدون جراحی نمی‌تواند مشکلات عملکردی بینی را برطرف کند و نتایج دائمی نیستند، به این معنی که هر 6 تا 12 ماه نیاز به ویزیت‌های ترمیمی است.



--- Blog Posts ---
نکات مهم پس از برداشتن آتل بینی

روش های کاهش سریعتر تورم
مصرف نمک را محدود و حتی قطع کنید.
مصرف غذاهای فست فودی؛ پر ادویه و با مواد نگهدارنده زیاد را محدود یا قطع کنید.
مصرف مایعات فراوان از جمله آب؛ آب میوه طبیعی توصیه میشود. مصرف این موارد در کاهش تورم نقص اساسی دارد:
آناناس آووکادو - بروکلی -زنجبیل - زردچوبه - سیب
مصرف کپسول بروزایم یا آناهیل موثر خواهد بود.
در صورت نداشتن مشکل معده روزی یکبار این دمنوش را تهیه و ناشتا مصرف کنید:
۱ قاشق چای خوری پودر زردچوبه
۱قاشق چای خوری پودر زنجبیل
۱/۲ قاشق چای خوری عسل
۱ فنجان آب ولرم (پس از خنک شدن آب به آن عسل اضافه کنید)
نوشیدنی های الکلی باعث افزایش تورم هستند و پیشنهاد می‌شود مصرف آنها خصوصا در ماه های اول قطع شود.
نکته : بیشترین میزان تورم روز در روز برداشتن آتل هست نگران نباشید،با گذشت زمان تورم کمتر وبینی بسیار کوچک تر خواهد شد.
توصیه های هفته اول
طی یک هفته آینده چسبی که دکتر روی بینی شما زده اند را نگه دارید ، خیس نکنید و برندارید،پس از یک هفته در حمام صورت را به آهستگی و بدون عجله  شسته و چسب را کاملا خیس کنید و از یک گوشه به آهستگی بردارید ( دقت کنید که ‌پوست اصلا کشیده نشود)

سپس پوست بینی را با کمک پنبه الکلی یا پاک کننده های پوست (تونر) به آرامی تمیز کنید ؛

پس از خشک شدن پوست طبق توضیحاتی که دکتر در ویدئو چسب زدن برای شما دادند چسب جدید را بزنید و تعویض هر بار چسب را به همین روال و با دفعات استحمام خود در هفته تنظیم کنید ( از فشار زیاد یا کم حین زدن چسب خودداری کنید ؛ دقیقا طبق دستورات ویدئو عمل کنید)

 

‼️آتل بینی خود را فقط و فقط با کمک آب سرد و الکل بشویید و تمیز کنید.

 

توصیه های ماه دوم
اگردر دو ماه اول بعد از جراحی مجبور به حضور در مکان های شلوغ؛ آلوده یا تماس با افراد بیمار ( خصوصا سرماخورده) بودید آتل را به آهستگی روی بینی قرار داده و روی آن ماسک بزنید( پوست بینی در ماه های اول به شدت شکل پذیر بوده و اینکار جهت رد نیفتادن روی پوست انجام میشود)

نکات تکمیلی و مهم
‼️استفاده از عینک (طبی و آفتابی) از ۶ هفته پس از جراحي امکان پذیر است ( در این مدت از لنز یا هولدر عینک استفاده کنید)

‼️ورزش های سبک از ماه دوم و ورزش های سنگین تر ( باشگاه ؛ شنا؛ کوهنوردی و …) از ماه سوم بعد از جراحی بلامانع است.

‼️ برای خوابیدن حداقل ۳_۴ هفته پس از جراحي طاق باز بخوابید. 

‼️بهترین زمان استفاده از کرم های ترمیم کننده زمانیست که زخم کاملا بسته شده باشد ؛ تا زمانیکه پوست لبه های زخم باز هست برای جلوگیری از عفونت از کرم ترمیم کننده استفاده نکنید.

‼️مصرف دخانیات ( قلیان ،weed؛ سیگار ، ویپ ، آیکاس و…) و مواد مخدر حداقل ۲_۳ ماه بعد از جراحی ممنوع است.( حتی در معرض دود قرار گرفتن بسیار پرخطرست)

‼️ از امروز تا حداقل دو ماه آینده حداقل روزی ۳ بار به روش زیر بینی را شستشو دهید :

  ✨یک سرنگ ۱۰ سی سی برداشته ، سوزن آن را جدا کرده و دور بندازید؛ با کمک سرنگ سرم شستشو کشیده و کمی از کمر ر‌وی روشویی خم شوید و به آهستگی نزدیک سوراخ بینی برده و با فشار داخل بینی بریزید.

✔️پیاده روی سبک از روزهای اول مجاز و به کاهش تورم کمک بسیاری خواهد کرد.

✔️برای  راحتی از چند بالش زیر کمر و گردن خود استفاده کنید.

✔️در ویزیت یک ماه دکتر با توجه به وضعیت قبلی اجازه به پهلو خوابیدن را خواهند داد .

⛔️دقت کنید که اصلا سرنگ را داخل بینی فرو نکنید .

⛔️به هیچ وجه فین نکرده یا بینی را بالا نکشید؛

⛔️ترشحات و آلودگی داخل بینی طی چند نوبت شسته شده و یا از بینی خارج شده یا ته حلق می‌رود و می‌توانید از دهان خارج کنید.

⛔️اگر خارج نشد اصلا و به هیچ عنوان چیزی وارد بینی نکنید ، با چند نوبت تکرار شستشو بهتر خواهد شد .

🚩از کرم ترمیم کننده فقط روی قسمت پره ها و دنده استفاده کنید (بعلت امکان جذب و عفونت  روی تیغه بینی اصلا نزنید)

🚩با توجه به تعدد اجناس تقلبی در بازار سعی کنید کرم ترمیم کننده اصلی و از مکان معتبر تهیه کنید ( ترجیحا برند رژواسیل ، کنتراتوبکس)

🚩به هیچ عنوان ( دقت کنید ) به هیچ عنوان چیزی وارد بینی نکنید.

🚩هرگز هرگز و هرگز برای تمیز کردن بینی انگشت ، گوش پاک کن، دستمال کاغذی ، پنبه، موچین ، سرنگ و …وارد بینی نکنید؛

🚨وارد کردن چیزی داخل بینی = عفونت کامل بینی و تخریب🚨

🚩اگر احساس خشکی مخاط دارید دفعات شستشوی بینی را افزایش دهید به هیچ وجه از هیچ پمادی داخل بینی استفاده نکنید.

💥در صورت مشاهده هر علامتی مبنی بر عفونت از جمله قرمزی،التهاب یا تورم افزایشی(خصوصا روی تیغه بینی و کلوملا) ترشحات غیر طبیعی زرد یا سبز (خصوصا در محل برش ها)گرم شدن بیش از حد محل جراحی بلافاصله پیام بگذارید و اگر نهایتا تا ۲ ساعت پاسخ نگرفتید حتما حتما تماس بگیرید.

امیدواریم با صبوری و رعایت توصیه ها نقاهت راحتی را سپری کنید.

In this page, this image should be included: HowTo Use Nasal Spray.webp

--- Next Post ---
تاثیر تغذیه بر بهبودی بعد از جراحی بینی

قبل و بعد از جراحی زیبایی بینی چه بخوریم
رژیم غذایی مناسب و نوشیدن آب کافی نقش مهمی در بهبودی پس از جراحی بینی را ایفا می‌کند و می‌تواند به طور قابل توجهی بر موفقیت کلی این عمل تأثیرگذار باشد. این مقاله در مورد اهمیت حفظ رژیم غذایی سالم قبل و بعد از جراحی زیبایی بینی بحث خواهد کرد و همچنین توصیه‌هایی برای تغذیه و بهبودی بهینه ارائه می‌دهد.

دکتر شاهین باستانی‌نژاد دارای انتشارات متعدد است و در جلسات علمی مختلف در سراسر کشور سخنرانی کرده است.

او همچنین به عنوان استادیار و هیئت علمی در دانشگاه تهران و بیمارستان امیراعلم فعالیت می‌کند.

دکتر شاهین باستانی‌نژاد ارائه دهنده شناخته شده روش ترمیم زیبایی بینی است. او از مهارت‌های جراحی و غرایز هنری خود برای ارائه تکنیک‌های پیشرفته‌ای استفاده می‌کند که نتایج طبیعی و دگرگون‌کننده‌ای را در عملهای زیبایی بینی اولیه و ترمیمی ایجاد می‌کند.

جراحی زیبایی بینی به طور خودکار یک فرآیند التهابی در بدن در ناحیه عمل شده، به خصوص در اطراف نوک بینی، ایجاد می‌کند. به خصوص با تغذیه، می‌توان مرحله اول بهبودی را به طور قطعی برای نتیجه بهتر عمل تحت تأثیر قرار داد.

سیستم ایمنی بدن به طور قابل توجهی در بهبود زخم ما نقش دارد. بیمارانی که سیستم ایمنی ضعیفی دارند نه تنها بیشتر مستعد ابتلا به بیماری هستند، بلکه فرآیندهای بهبودی روزمره نیز بسیار ضعیف‌تر انجام می‌شوند.

علاوه بر این، برخی غذاها به جای حمایت از سیستم ایمنی بدن، با تحریک فرآیندهای التهابی در بدن، آن را درگیر می‌کنند.

هدف از تغذیه ضد التهابی، تأمین بلوک‌های سازنده پایه با کیفیت بالا برای بدن، تقویت سیستم ایمنی و در عین حال کاهش فرآیندهای التهابی در نواحی جراحی است.

مزایای تغذیه مناسب قبل و بعد از جراحی بینی
حفظ یک رژیم غذایی سالم و هیدراته ماندن قبل و بعد از جراحی زیبایی بینی می‌تواند به روند بهبودی سریع‌تر کمک کند. تغذیه مناسب به تقویت سیستم ایمنی بدن، بهبود زخم و به حداقل رساندن خطر عوارض و عفونت‌ها کمک می‌کند. علاوه بر این، یک رژیم غذایی متعادل می‌تواند به مدیریت تورم و التهاب بعد از عمل که از عوارض جانبی رایج جراحی هستند، کمک کند.

تغذیه مناسب قبل از جراحی بینی
در روزهای منتهی به عمل زیبایی بینی، بر مصرف یک رژیم غذایی متعادل سرشار از مواد مغذی ضروری و ویتامین‌ها تمرکز کنید. این کار به آماده شدن بدن شما برای جراحی و بهبود بهینه کمک می‌کند.

غذاهای غنی از پروتئین
پروتئین برای ساخت عضلات، ترمیم بافت و بهبود زخم بسیار مهم است. پروتئین برای ترمیم و بازسازی بافت‌های بدن و پشتیبانی از سیستم ایمنی سالم که با عفونت مبارزه می‌کند، ضروری است. یک هدف پروتئینی خوب برای یک فرد سالم، مصرف 30 گرم یا بیشتر پروتئین در هر وعده غذایی است. منابع خوب پروتئین شامل گوشت، ماهی، پنیر کاتیج یا سایر لبنیات، لوبیا و شیک‌های پروتئینی است.

آب فراوان
جراحی اولیه بینی می‌تواند برای اصلاح ساختار بینی و عدم تقارن آن استفاده شود. سعی کنید حداقل هشت لیوان آب در روز بنوشید و از نوشیدنی‌های کافئین‌دار و الکلی خودداری کنید، زیرا می‌توانند به کم آبی بدن کمک کرده و بر لخته شدن خون تأثیر منفی بگذارند. علاوه بر این، مصرف مکمل‌های گیاهی و چای‌ها، مانند چای بابونه، می‌تواند خواص ضد التهابی داشته باشد و هیدراتاسیون را بیشتر پشتیبانی کند.

غذاهای غنی از ویتامین C
ویتامین C نقش حیاتی در تولید کلاژن دارد که برای بهبود زخم و ترمیم بافت پس از عمل جراحی زیبایی بینی ضروری است. مصرف غذاهای سرشار از ویتامین C، مانند مرکبات، انواع توت‌ها، سبزیجات برگ‌دار و سایر سبزیجات، می‌تواند به حمایت از روند طبیعی بهبود بدن شما کمک کند و بهبودی موفقیت‌آمیز را تسریع بخشد.

میوه‌ها و سبزیجات تازه همچنین سایر مواد مغذی حیاتی مورد نیاز برای بهبود بهینه، عملکرد سیستم ایمنی و کاهش گرفتگی بینی را فراهم می‌کنند. با این حال، باید از غذاها و نوشیدنی‌های اسیدی، مانند آب پرتقال یا سایر آبمیوه‌های اسیدی، که ممکن است باعث تحریک یا التهاب شوند و روند بهبود را مختل کنند، خودداری کنید.

تغذیه مناسب قبل از جراحی بینی ( ۱-۲ هفته)

تمرکز: ایجاد یک پایه تغذیه‌ای قوی.

رژیم غذایی: انواع میوه‌ها و سبزیجات را برای ویتامین‌ها و آنتی‌اکسیدان‌ها در رژیم غذایی خود بگنجانید. پروتئین‌های بدون چربی مانند مرغ و ماهی را برای ترمیم بافت‌ها در رژیم غذایی خود بگنجانید.

هیدراتاسیون: میزان مصرف آب را حداقل به ۸ تا ۱۰ لیوان در روز افزایش دهید.

تغذیه مناسب قبل از جراحی بینی (هفته جراحی)

تمرکز: آماده‌سازی بدن برای جراحی.

رژیم غذایی: برای تقویت سیستم ایمنی، بر مصرف غذاهای سرشار از ویتامین C و روی، مانند مرکبات و آجیل، تأکید کنید.

هیدراتاسیون: میزان مصرف آب را بالا نگه دارید و مصرف کافئین و الکل را کاهش دهید.

آیا غذاهای خاص می‌توانند بر کبودی بعد از جراحی بینی تأثیر بگذارند؟

پس از انجام جراحی بینی، کبودی بعد از جراحی بینی امری رایج است. با این حال، شدت کبودی می‌تواند تحت تأثیر غذاهای خاص قرار گیرد. رژیم‌های غذایی سرشار از ویتامین C، ویتامین K و بروملین می‌توانند به کاهش شدت و مدت کبودی بعد از جراحی بینی کمک کنند. مصرف غذاهایی مانند مرکبات، سبزیجات برگ‌دار، آناناس و پاپایا می‌تواند به روند بهبودی کمک کرده و کبودی را به حداقل برساند.

تغذیه مناسب بعد از جراحی
یک رژیم غذایی سرشار از مواد مغذی پس از جراحی برای بهبودی موفقیت‌آمیز و بهبود مطلوب بسیار مهم است. بر مصرف یک رژیم غذایی متعادل که شامل غذاهای نرم، گزینه‌های ضد التهابی و میوه‌ها و سبزیجات سرشار از مواد مغذی باشد، تمرکز کنید.

غذاهای نرم
در هفته اول پس از جراحی، مصرف غذاهای نرم و راحت‌الجویدن که باعث ناراحتی یا فشار در محل جراحی نشوند، ضروری است. غذاهای نرم مانند ماست، بلغور جو دوسر، تخم‌مرغ همزده و پوره سیب‌زمینی اغلب مصرف می‌شوند.

اجتناب از غذاهای جویدنی، غذاهای ترد و غذاهای تند نیز بسیار مهم است، زیرا می‌توانند باعث ناراحتی شوند و منجر به افزایش فشار خون شوند که در طول دوره نقاهت جراحی بینی ایده‌آل نیست. با پیشرفت بهبودی، می‌توانید به تدریج غذاهای جامدتری را به رژیم غذایی خود اضافه کنید.

غذاهای ضدالتهاب
التهاب بخشی طبیعی از روند بهبودی است، اما التهاب بیش از حد می‌تواند بهبودی را طولانی‌تر کند و ناراحت‌کننده باشد. گنجاندن غذاهای ضدالتهاب در رژیم غذایی پس از جراحی می‌تواند به مدیریت التهاب و پشتیبانی از بهبودی کمک کند. نمونه‌هایی از غذاهای ضدالتهاب شامل ماهی‌های چرب مانند ماهی سالمون و ماهی خال‌مخالی، آجیل، دانه‌ها و روغن زیتون است. علاوه بر این، استفاده از ادویه‌هایی مانند زردچوبه و زنجبیل را که به دلیل خواص ضدالتهابی‌شان شناخته شده‌اند، در نظر بگیرید.

میوه‌ها و سبزیجات تازه
مصرف انواع میوه‌ها و سبزیجات تازه در رژیم غذایی شما در طول هفته‌های پس از جراحی زیبایی بینی، ویتامین‌ها، مواد معدنی و آنتی‌اکسیدان‌های ضروری مورد نیاز برای پشتیبانی از روند بهبودی را برای بدن شما تأمین می‌کند. مصرف میوه‌های رنگارنگ و سبزیجات برگ‌دار را در اولویت قرار دهید، زیرا آنها سرشار از مواد مغذی هستند که ترمیم بافت، عملکرد سیستم ایمنی و کاهش گرفتگی بینی را تقویت می‌کنند. برخی از نمونه‌های میوه‌ها و سبزیجات سرشار از مواد مغذی که می‌توانند به بهبود زخم و کاهش التهاب کمک کنند عبارتند از انواع توت‌ها، مرکبات، اسفناج و کلم پیچ.

برنج قهوه‌ای و غلات کامل
مصرف برنج قهوه‌ای و غلات کامل در رژیم غذایی شما قبل و بعد از جراحی زیبایی بینی برای دستیابی به بهبودی مطلوب و حفظ سلامت کلی حیاتی است. این غذاهای سرشار از مواد مغذی به عنوان منبع عالی فیبر عمل می‌کنند که به حفظ سطح قند خون پایدار، تقویت هضم سالم و پشتیبانی از سنتز کلاژن کمک می‌کند. مصرف نان سبوس‌دار، برنج قهوه‌ای و سایر غذاهای پرفیبر می‌تواند نقش فعالی در سرعت بخشیدن به روند بهبودی و تضمین یک دوره بهبودی آرام پس از جراحی زیبایی بینی داشته باشد.

غذاهای التیام‌بخش زخم
غذاهایی که پروتئین بالایی دارند، از روند التیام زخم پشتیبانی می‌کنند، ترمیم بافت را بهبود می‌بخشند و روند بهبودی را سرعت می‌بخشند. به عنوان مثال، گوشت، مرغ، ماهی، لوبیا و حبوبات، اسیدهای آمینه لازم برای ترمیم بافت و تولید کلاژن برای بهبودی پس از جراحی را برای بدن فراهم می‌کنند.

روی یک ریزمغذی حیاتی برای بهبود زخم است. مصرف غذاهای غنی از روی، مانند صدف، گوشت گاو و تخمه کدو، می‌تواند التهاب را کاهش دهد، به تولید کلاژن کمک کند و سیستم ایمنی را تقویت کند. اطمینان از مصرف کافی پروتئین و روی می‌تواند نقش حیاتی در کاهش زمان بهبودی و بهبود موفقیت کلی عمل جراحی زیبایی بینی شما داشته باشد.

هفته اول پس از جراحی:

تمرکز: حمایت از بهبودی اولیه.

رژیم غذایی: غذاهای نرم و زود هضم مانند ماست، بلغور جو دوسر و سوپ. از غذاهای تند و اسیدی خودداری کنید.

هیدراتاسیون: به مصرف زیاد آب ادامه دهید؛ افزودن نوشیدنی‌های غنی از الکترولیت را در نظر بگیرید.

هفته دوم-سوم پس از جراحی:

تمرکز: ترویج بهبودی مداوم و کاهش التهاب.

رژیم غذایی: به تدریج غذاهای جامد بیشتری را دوباره مصرف کنید. غذاهای ضد التهابی مانند انواع توت‌ها، سبزیجات برگ‌دار و ماهی‌های چرب را در رژیم غذایی خود بگنجانید.

هیدراتاسیون: مصرف مداوم آب؛ از مصرف الکل و کافئین خودداری کنید.

هفته چهارم پس از جراحی:

تمرکز: انتقال به یک رژیم غذایی عادی.

رژیم غذایی: یک رژیم غذایی متعادل را از سر بگیرید.

همچنان از غذاهای بسیار سفت یا جویدنی خودداری کنید.

هیدراتاسیون: مصرف منظم آب.

نکات اضافی:

مکمل‌ها: طبق توصیه جراح خود، اضافه کردن مکمل‌های مولتی ویتامین یا امگا ۳ را در نظر بگیرید.

میان وعده: میان وعده‌های سالم مانند بادام یا اسموتی میوه را انتخاب کنید.

غذاهایی که باید بعد از جراحی زیبایی بینی از آنها اجتناب کرد

غذاهای تند
چرا باید از آنها اجتناب کرد: غذاهای تند می‌توانند التهاب را افزایش دهند و ممکن است منجر به ناراحتی یا سوزش در مجاری بینی شوند.

مثال‌ها: فلفل تند، سالسا، سس‌های تند.

غذاهای شور
چرا باید از آنها اجتناب کرد: مصرف زیاد نمک می‌تواند منجر به افزایش تورم و احتباس مایعات شود که می‌تواند بهبودی شما را طولانی‌تر کند.

مثال‌ها: غذاهای فرآوری شده، تنقلات شور، سوپ‌های کنسرو شده.

غذاهای سفت یا ترد
چرا باید از آنها اجتناب کرد: این غذاها می‌توانند عضلات فک و صورت شما را تحت فشار قرار دهند و به طور بالقوه بر محل جراحی تأثیر بگذارند.

مثال‌ها: آجیل، گرانولا، سبزیجات خام.

غذاها و نوشیدنی‌های اسیدی پس از جراحی بینی
چرا باید از آنها اجتناب کرد: مواد اسیدی می‌توانند معده و گلو را تحریک کنند، که ممکن است بعد از جراحی حساس باشند.

مثال‌ها: مرکبات، محصولات گوجه فرنگی، نوشیدنی‌های گازدار.

الکل
چرا باید از آنها اجتناب کرد: الکل می‌تواند با داروها تداخل داشته باشد، تورم را افزایش دهد و روند بهبودی را به تأخیر بیندازد.

توجه: بهتر است حداقل چند هفته پس از جراحی از مصرف الکل خودداری کنید. نوشیدنی‌های کافئین‌دار

چرا باید از مصرف این نوشیدنی‌ها اجتناب کرد: کافئین می‌تواند منجر به کم‌آبی بدن شود و ممکن است با داروهای پس از جراحی تداخل داشته باشد.

مثال‌ها:

قهوه
برخی چای‌ها
نوشیدنی‌های انرژی‌زا
غذاهای بسیار گرم یا سرد بعد از عمل زیبایی بینی
چرا باید از مصرف این نوشیدنی‌ها اجتناب کرد: این نوشیدنی‌ها می‌توانند باعث ناراحتی دندان‌ها و لثه‌های حساس پس از جراحی شوند.

مثال‌ها:

نوشیدنی‌های داغ 
نوشیدنی های گازدار
بستنی
با یک متخصص جراحی زیبایی بینی مشورت کنید

توصیه‌های ما:

سبزیجات (به خصوص کلم پیچ، لوبیا سبز، اسفناج، کنگر فرنگی، کلم بروکلی، آووکادو، فلفل دلمه‌ای، پیاز، کلم قرمز)
میوه‌ها (به خصوص انواع توت، انگور، سیب، آناناس، پاپایا)
مغزها، دانه‌ها
قارچ
چربی‌های خوب (روغن زیتون بکر، روغن بذر کتان)
گوشت سفید بدون چربی (مرغ)، ماهی چرب کم چرب (ماهی آزاد وحشی، شاه ماهی، ماهی خال مخالی، ماهی کولی، ساردین)
آب، چای
شکلات تلخ به مقدار کم
غذاهای طعم‌دار شده با زردچوبه و فلفل حل شده در روغن
ما توصیه می‌کنیم از موارد زیر پرهیز کنید:

شکر، شیرینی و محصولات آرد سفید
فست فود
غذاهای بسیار شور
غذاهای سرخ شده
محصولات لبنی
گوشت فرآوری شده، سوسیس
چربی‌های بد، به اصطلاح چربی‌های ترانس (چربی‌های گیاهی هیدروژنه، مارگارین)
نوشیدنی‌های غیرالکلی و مشروبات الکلی
سیگار کشیدن
تغذیه مناسب یک جزء حیاتی از فرآیند آماده‌سازی و بهبودی پس از جراحی زیبایی بینی است. با این حال، مشورت با یک متخصص جراحی زیبایی بینی دارای مجوز ضروری است.

اگر می‌خواهید تغییرات زیبایی یا عملکردی در بینی خود ایجاد کنید، دکتر شاهین باستانی‌نژاد، جراح برتر جراحی زیبایی بینی، می‌تواند به شما کمک کند. دکتر شاهین باستانی‌نژاد گسترده‌ای از روش‌های جراحی و غیرجراحی متناسب با نیازهای خاص و اهداف زیبایی هر بیمار را ارائه می‌دهد. برای بحث در مورد سوالات خود با یک متخصص جراحی زیبایی بینی، لطفاً از طریق وب‌ سایت دکتر جهت تعیین وقت مشاوره اقدام نمایید.

--- Next Post ---

۱۰ نکته در انتخاب جراح بینی

انتخاب جراح مناسب در تهران:

عواملی که باید هنگام انتخاب متخصص جراحی زیبایی بینی در نظر بگیرید.

انتخاب جراح مناسب برای جراحی زیبایی بینی در تهران برای موفقیت و ایمنی شما بسیار مهم است. عواملی که باید هنگام انتخاب متخصص جراحی زیبایی بینی در نظر بگیرید شامل همسو کردن اهداف زیبایی بین بیمار و جراح در طول مشاوره است. این راهنما آنچه را که باید در مورد گواهینامه، تجربه و نظرات بیماران بدانید، تجزیه و تحلیل می‌کند تا به شما در انتخاب بهترین انتخاب کمک کند.

نکات کلیدی

همیشه گواهینامه بورد تخصصی جراح را بررسی کنید تا از آموزش و تخصص مناسب او در جراحی زیبایی بینی اطمینان حاصل کنید.
به دنبال جراح با تجربه و تخصص گسترده در جراحی زیبایی بینی باشید تا شانس دستیابی به نتایج مطلوب را افزایش دهید.
برای ارزیابی ارتباطات، حساسیت هنری و توانایی جراح در درک و برآورده کردن انتظارات خود، مشاوره‌های شخصی ترتیب دهید.
۱. تأیید گواهینامه بورد تخصصی
هنگام انتخاب جراح بینی، یکی از مراحل اساسی، تأیید گواهینامه بورد تخصصی اوست. اهمیت این اقدام را نمی‌توان نادیده گرفت، زیرا نشان می‌دهد که جراح آموزش‌های دقیق و تخصصی در جراحی پلاستیک صورت دیده است. گواهینامه بورد تخصصی در جراحی گوش و حلق و بینی و سر و گردن به ویژه برای جراحی زیبایی بینی اهمیت دارد، زیرا تضمین می‌کند که جراح دانش آناتومی عمیقی دارد که برای نتایج عملکردی و زیبایی شناختی بسیار مهم است. آموزش‌های تکمیلی فلوشیپ و گواهینامه بورد تخصصی دوگانه در جراحی پلاستیک و ترمیمی صورت، بالاترین سطح آموزش را که یک جراح می‌تواند در رابطه با جراحی زیبایی بینی دریافت کند، تضمین می‌کند. یک جراح دارای گواهینامه بورد تخصصی دوگانه، یک فرآیند آموزشی گسترده به مدت ۱۶ سال یا بیشتر، از جمله آموزش‌های ویژه جراحی زیبایی، را گذرانده است و اطمینان حاصل می‌کند که صلاحیت لازم برای انجام جراحی زیبایی بینی با ایمنی و دقت را دارد.

انتخاب یک متخصص جراحی زیبایی بینی که دارای گواهینامه معتبر باشد، خطرات مرتبط با عمل‌های جراحی انجام شده توسط افراد فاقد صلاحیت لازم را به میزان قابل توجهی کاهش می‌دهد. دستیابی به این گواهینامه نه تنها نشان‌دهنده سرمایه‌گذاری قابل توجه در توسعه حرفه‌ای است، بلکه تعهد راسخ به حفظ سلامت بیمار در طول جراحی‌ها را نیز نشان می‌دهد. اولویت دادن به چنین صلاحیت‌هایی هنگام انتخاب متخصص، اعتماد به تخصص و قابل اعتماد بودن او را به عنوان یک ارائه دهنده خدمات درمانی القا می‌کند.

۲. ارزیابی تجربه و تخصص
مهارت یک جراح پلاستیک نقش مهمی در موفقیت جراحی زیبایی بینی ایفا می‌کند. جراحانی که تجربه کافی دارند، معمولاً نتایج بهتری ارائه می‌دهند و برای مقابله با چالش‌های احتمالی، مجهزتر هستند. تخصص و تمرکز یک جراح بر روی جراحی زیبایی بینی، مجموعه مهارت‌های او را افزایش می‌دهد و احتمال دستیابی به زیبایی مورد نظر شما را به میزان قابل توجهی افزایش می‌دهد.

جراحی زیبایی بینی چیزی بیش از دقت پزشکی است. این عمل مستلزم تعادل پیچیده‌ای بین دیدگاه هنری و تخصص عملی برای زیبایی مطلوب و عملکرد مناسب بینی است. هنگام ارزیابی یک جراح، نه تنها پیشینه جراحی او، بلکه تعهد خاص او به روش‌های جراحی زیبایی بینی را نیز در نظر بگیرید. شواهد این امر اغلب در نقش‌هایی که در سازمان‌های حرفه‌ای دارند، یافت می‌شود که نشان دهنده شناخت همسالان از مهارت‌های تخصصی آنهاست.

در طول تحقیق خود برای یک جراح زیبایی بینی واجد شرایط، به کسانی که آموزش‌های دقیقی دیده‌اند و تجربه جراحی قابل توجهی دارند، به ویژه در رابطه با جراحی‌های تغییر شکل بینی (رینوپلاستی) اولویت دهید. طیف وسیع‌تر مواردی که چنین جراحانی مدیریت کرده‌اند، معمولاً به مهارت بیشتر در دستیابی به نتایجی منجر می‌شود که به طور طبیعی با انتظارات بیماران همسو هستند.

۳.  اهمیت بررسی عکس‌های قبل و بعد در انتخاب جراح بینی
بررسی عکس‌های قبل و بعد می‌تواند بینشی در مورد مهارت جراح رینوپلاستی در دستیابی به نتایج درمانی مطلوب ارائه دهد. این تصاویر به عنوان مدرکی از تخصص آنها عمل می‌کنند و در ارزیابی سطح موفقیت آنها از نظر تغییرات طبیعی و دلپذیر، نقش مهمی دارند.

در بررسی دقیق این تصاویر، توجه به ثبات کیفیت، نحوه در نظر گرفتن ویژگی‌های فردی صورت و واقع‌گرایی ظاهر نهایی ضروری است. هماهنگی بین شکل بینی بهبود یافته بیمار و سایر ویژگی‌های صورت او، نشان‌دهنده تسلط جراح بر اصول زیبایی‌شناسی است. مشاهده نمونه‌های متنوعی که مهارت در اصلاح مشکلات رایج بینی، مانند برآمدگی‌ها یا نقص‌های مربوط به تعریف نوک بینی را نشان می‌دهند، به همان اندازه حیاتی است.

در طول بحث خود با جراحان بالقوه، حتماً درخواست دسترسی به این مستندات تصویری را داشته باشید.

بررسی کنید که آیا در ظاهر پس از جراحی بیماران مختلف، یکنواختی وجود دارد یا خیر، که می‌تواند به تعیین دقیق آنچه که می‌توان از آن پزشک خاص انتظار داشت، کمک کند. یک بررسی کامل، هم شایستگی فنی و هم ذوق هنری لازم برای اطمینان از اینکه هر عمل جراحی زیبایی بینی به نتیجه‌ای موفق و رضایت‌بخش منجر می‌شود را روشن خواهد کرد.

۴. بررسی نظرات و توصیفات بیماران
مطالعه نظرات و توصیفات بیماران می‌تواند اعتبار یک جراح رینوپلاستی و میزان مراقبت او را روشن کند. این گزارش‌های شخصی در ارزیابی میزان اثربخشی جراح در رسیدگی به نگرانی‌ها و همچنین ارائه بینشی در مورد آنچه ممکن است از تجربه خود انتظار داشته باشید، مؤثر هستند.

مطالعه ارزیابی‌هایی که توضیحات مفصلی ارائه می‌دهند، به جای ارزیابی‌هایی که در نهایت رضایت هستند، مهم است. از اهمیت دادن بیش از حد به نظرات بیش از حد انتقادی یا بیش از حد ستایش‌آمیز خودداری کنید. در عوض، به دنبال شواهد مداوم از نتایج رضایت‌بخش از طریق بازخورد مثبت مداوم باشید که نشان‌دهنده سطح قابل تحسینی از مراقبت است. مراقب باشید که آیا انتقادات متعددی به طور همزمان ظاهر می‌شوند – نشانه‌ای که می‌تواند نشان‌دهنده نظرات دستکاری شده باشد – در حالی که یک جریان طبیعی از نظرات معتبر معمولاً قابل اعتمادتر است.

اعتبار و رضایت بیمار مربوط به هر متخصص رینوپلاستی خاص اغلب از طریق پلتفرم‌های اینترنتی یا سایت‌های بررسی اختصاصی یافت می‌شود. با بررسی کامل این نوع بازخورد بیمار، فرد برای تصمیم‌گیری آگاهانه در هنگام انتخاب جراح رینوپلاستی مناسب برای نیازهای خود مجهز می‌شود.

" تجربه من با دکتر شاهین باستانی‌نژاد همان چیزی بود که انتظار داشتم و حتی بیشتر از آن. او قبل از عمل جراحی به تمام نگرانی‌های من رسیدگی کرد و توانست فرم بینی‌ای را ایجاد کند که مناسب صورت من باشد... این بهترین تصمیمی بود که می‌توانستم بگیرم و از زمان جراحی زیبایی بینی‌ام اعتماد به نفسم بسیار افزایش یافته است "
تفاوت بینی طبیعی و فانتزی	
دکتر شاهین باستانی‌نژاد
بیمار جراحی زیبایی بینی توسط
۵. برنامه‌ریزی مشاوره‌های شخصی

ترتیب دادن جلسات حضوری با جراحان رینوپلاستی برای تصمیم‌گیری آگاهانه ضروری است. چنین مشاوره‌هایی این فرصت را برای شما فراهم می‌کند تا نتایج مورد نظر خود را بیان کنید، ارزیابی کنید که جراح چقدر مؤثر ارتباط برقرار می‌کند و رابطه‌ای مبتنی بر اعتماد ایجاد کنید.

در طول این جلسات، مهم است که انتظارات خود را به روشنی بیان کنید و در مورد چگونگی تحقق آنها توسط جراح سوال کنید. آماده بودن برای سوالات، بهره‌وری این بحث‌ها را افزایش می‌دهد. گفتگوی شفاف در طول این تعامل مستقیم، تضمین می‌کند که شما و جراح درک مشترکی دارید که به تنظیم یک برنامه مراقبتی خاص برای نیازهای شما کمک می‌کند.

این مشاوره‌های شخصی نه تنها برای ارزیابی میزان پاسخگویی جراح، بلکه برای ارزیابی میزان دسترسی‌پذیری او هنگام رسیدگی به هرگونه نگرانی که ممکن است داشته باشید، بسیار ارزشمند هستند. انجام این مرحله به تقویت اعتماد به نفس در انتخاب جراح رینوپلاستی مناسب برای مورد خاص شما کمک می‌کند.

 

۶. ارزیابی استانداردهای مرکز جراحی
انتخاب یک جراح مناسب برای عمل شما بسیار مهم است، و همچنین استانداردهای مرکز جراحی که عمل در آن انجام خواهد شد نیز بسیار مهم است. چنین مراکزی با اعتبارنامه تضمین می‌کنند که فقط متخصصان دارای مجوز، جراحی‌ها را انجام می‌دهند و به دستورالعمل‌های معاصر برای درمان و مراقبت از بیمار پایبند هستند.

یک مرکز جراحی معتبر برای اطمینان از یک عمل موفقیت‌آمیز ضروری است.

پروتکل‌های طراحی شده برای رسیدگی به موارد اضطراری در این مراکز ضروری هستند و به طور قابل توجهی در محافظت از بیماران در هنگام بروز موقعیت‌های غیرمنتظره نقش دارند. مراکز شناخته شده اغلب موارد کمتری از عوارض عمده را هم در حین جراحی و هم در دوره‌های بهبودی گزارش می‌کنند، که نقش مهمی در انتخاب جراح مناسب دارد.

الزام در موسسات معتبر این است که بیهوشی باید توسط متخصصان بیهوشی واجد شرایط انجام شود – که استانداردهای پزشکی بالایی را رعایت می‌کنند. انتخاب جراحی که از چنین مرکز معتبری استفاده می‌کند، با تضمین نتایج ایمن‌تر و خدمات درمانی کارآمدتر همسو است.

 

۷. مهارت فنی
در حوزه جراحی زیبایی بینی در تهران، مهارت فنی یک عامل حیاتی است که می‌تواند به طور قابل توجهی بر موفقیت عمل شما تأثیر بگذارد. یک جراح زیبایی بینی که با جدیدترین فناوری‌ها و تکنیک‌ها آشنا باشد، احتمال بیشتری دارد که نتایج دقیق و مؤثری ارائه دهد.

تکنیک‌های کم‌تهاجمی:
جراحانی که در تکنیک‌های کم‌تهاجمی مهارت دارند، می‌توانند جراحی زیبایی بینی را با جای زخم کمتر و زمان بهبودی سریع‌تر انجام دهند. این روش‌ها آسیب کمتری به بافت‌ها وارد می‌کنند و منجر به تجربه راحت‌تری پس از عمل می‌شوند.

هنگام انجام تحقیقات جراح بینی خود، کسانی را در اولویت قرار دهید که تعهد خود را به همگام بودن با آخرین پیشرفت‌های تکنولوژیکی نشان می‌دهند. جراحی که این نوآوری‌ها را می‌پذیرد، احتمال بیشتری دارد که مراقبت‌های برتر را ارائه دهد و بهترین نتایج ممکن را برای عمل بینی شما به دست آورد.

 

اطمینان از اینکه شما و جراحتان گفتگویی باز و مؤثر دارید، برای دستیابی به نتیجه مثبت جراحی زیبایی بینی بسیار مهم است. این ارتباط، راه را برای استراتژی‌های درمانی متناسب هموار می‌کند و به همسو کردن انتظارات شما با آنچه که واقعاً می‌توان به دست آورد، کمک می‌کند. پایه و اساس اعتماد بین شما و جراحتان نقش اساسی در حفظ رفاه و رضایت شما در طول کل مسیر دارد.

 

هنگام مشاوره، به این نکته توجه کنید که جراح چقدر با دقت به آنچه که شما امیدوار به دستیابی به آن هستید و هرگونه نگرانی که ممکن است داشته باشید، گوش می‌دهد، و همچنین توانایی آنها در توضیح کامل جزئیات عمل، خطرات احتمالی و نتایج احتمالی. تبادل شفاف برای ایجاد پیوندی قابل اعتماد ضروری است که تضمین می‌کند با تمام جنبه‌های مربوط به انجام یک جراحی موفق احساس راحتی کنید.

به نحوه تعامل جراح با شما توجه داشته باشید – آیا آنها نسبت به نیازهای شما دلسوزی نشان می‌دهند؟ رویکرد آنها باید نشان دهد که پذیرای رسیدگی به هر مشکلی هستند و در عین حال مراقبت‌های خود را به طور خاص برای شما تنظیم می‌کنند. ارتباط مؤثر نه تنها سطح راحتی را افزایش می‌دهد، بلکه احتمال دستیابی به یک نتیجه جراحی موفق را نیز به میزان قابل توجهی افزایش می‌دهد.

 

۸. حساسیت هنری را در نظر بگیرید
عمل جراحی زیبایی بینی ترکیبی از بیان هنری و روش علمی است. توانایی بهبود زیبایی‌شناختی ویژگی‌های صورت به شدت به حس هنری جراح وابسته است که باید با دقت جراحی همراه شود تا نتایجی جذاب و طبیعی به دست آید.

 

هنگام مواجهه با عمل جراحی زیبایی بینی، هر موقعیتی به دلیل ویژگی‌های متمایز بینی هر بیمار، نیازمند یک استراتژی سفارشی از جراح است. هنگام مشورت با جراح خود، ارزیابی قضاوت هنری او با بررسی عکس‌های قبل و بعد از جراحی‌های قبلی که انجام داده‌اند و توجه دقیق به اینکه چقدر به ظاهری دست یافته‌اند که به طور یکپارچه با سایر ویژگی‌های صورت ترکیب می‌شود، مهم است – این امر به ویژه در سناریوهای مربوط به جراحی ترمیمی بینی صادق است.

 

اطمینان از اینکه جراحان زیبایی دارای حساسیت هنری ذاتی هستند، می‌تواند در دستیابی به نتایج رضایت‌بخش از جراحی‌های زیبایی بینی تفاوت ایجاد کند. چنین غریزه زیبایی‌شناسی در کنار تخصص فنی، پیشرفت‌هایی را مطابق با انتظارات شخصی شما ایجاد می‌کند و هماهنگی کلی صورت را تکمیل می‌کند.

 

۹.بررسی پشتیبانی پس از عمل جراحی
پس از انجام عمل جراحی زیبایی بینی، دریافت مراقبت‌های جامع پس از عمل بخش جدایی‌ناپذیری از روند بهبودی است. اطمینان از راحتی و امنیت بیماران پس از عمل جراحی، شامل ویزیت‌های منظم و مدیریت مؤثر ناراحتی است. تخصص در جراحی ترمیمی در ارائه مراقبت‌های جامع پس از عمل، به ویژه در شرایط پیچیده پزشکی، بسیار مهم است. ارتباط شفاف پس از عمل نیز در ارائه راهنمایی‌های مراقبتی مناسب، که بهبودی بی‌نقص را تسهیل می‌کند، بسیار مهم است.

هنگام بررسی نتایج، مهم است که هم بهبودهای زیبایی و هم مزایای عملکردی، مانند بهبود تنفس که در عکس‌های پس از عمل نشان داده شده است، را در نظر بگیرید. به همان اندازه حیاتی است که زمان استراحت لازم در طول دوره بهبودی خود را در نظر بگیرید تا زمان کافی برای بهبودی مناسب بدن شما پس از عمل فراهم شود.

میزان پشتیبانی ارائه شده توسط جراح پس از عمل می‌تواند تا حد زیادی بر رضایت بیمار از تجربه خود تأثیر بگذارد و به طور قابل توجهی در دستیابی به نتایج مثبت از بهبودی کمک کند.

 

پرچم‌های قرمز که باید مراقب آنها باشید
انتخاب جراح بینی مناسب، تصمیمی است که نیاز به بررسی دقیق و هوشیاری دارد. هنگام تحقیق در مورد جراحان بالقوه، به چندین پرچم قرمز توجه داشته باشید که می‌تواند نشان‌دهنده عدم تجربه، ارتباط ضعیف یا مراقبت ناکافی از بیمار باشد. در اینجا چند علامت هشدار دهنده مهم وجود دارد که باید مراقب آنها باشید:

 

عدم داشتن گواهینامه بورد:
مطمئن شوید که جراح شما دارای گواهینامه بورد در جراحی پلاستیک یا گوش و حلق و بینی است. گواهینامه بورد گواهی بر آموزش و تخصص گسترده جراح است. نداشتن این اعتبار ممکن است نشان‌دهنده صلاحیت ناکافی برای انجام یک عمل جراحی بینی موفق باشد.

 

مهارت‌های ارتباطی ضعیف:
ارتباط موثر برای یک تجربه جراحی موفق ضروری است. اگر جراح به سوالات شما پاسخ ندهد یا نگرانی‌های شما را نادیده بگیرد، ممکن است نشان‌دهنده عدم تعهد به مراقبت از بیمار باشد. یک جراح بینی خوب باید خوش‌برخورد باشد و مایل به ارائه اطلاعات واضح و دقیق باشد.

انتظارات غیرواقعی:
از جراحانی که وعده نتایج تضمین شده می‌دهند یا انتظارات غیرواقعی ایجاد می‌کنند، برحذر باشید. یک جراح معتبر ارزیابی واقع‌بینانه‌ای از آنچه می‌توان به دست آورد ارائه می‌دهد و توانایی‌های خود را بیش از حد تبلیغ نمی‌کند. ارتباط صادقانه در مورد نتایج احتمالی برای رضایت و ایمنی شما بسیار مهم است.

 

عدم شفافیت:
شفافیت در هر عمل پزشکی کلیدی است. اگر جراح تمایلی به بحث در مورد جزئیات عمل، خطرات احتمالی یا روند بهبودی نداشته باشد، ممکن است یک پرچم قرمز باشد. یک جراح قابل اعتماد با تمام اطلاعات لازم روراست و صادق خواهد بود.

 

نظرات ضعیف آنلاین:
نظرات ضعیف مداوم آنلاین می‌تواند شاخص قابل توجهی از عملکرد جراح و رضایت بیمار باشد. اگرچه مواجهه با چند نظر منفی طبیعی است، اما الگویی از نارضایتی باید احتیاط را برانگیزد. به دنبال بازخوردها و توصیفات مثبت مداوم باشید که نشان دهنده استاندارد بالای مراقبت باشد.

 

با آگاهی از این پرچم‌های قرمز، می‌توانید تصمیم آگاهانه‌تری بگیرید و یک جراح رینوپلاستی را انتخاب کنید که واجد شرایط، خوش‌برخورد و متعهد به ارائه مراقبت عالی از بیمار باشد. سلامت و رفاه شما بسیار مهم است و صرف وقت برای بررسی کامل جراحان بالقوه گامی اساسی در تضمین یک تجربه رینوپلاستی موفق و رضایت‌بخش است.

 

۱۰. موقعیت مکانی و دسترسی
موقعیت جغرافیایی جراح شما می‌تواند بر سهولت و هزینه‌های مربوط به سفر برای مشاوره‌های قبل و بعد از عمل تأثیر بگذارد. انتخاب جراح در مکانی که دسترسی به آن آسان باشد، می‌تواند فشار و هزینه‌های مالی مورد نیاز برای قرارهای متعدد پیرامون عمل جراحی زیبایی بینی شما را تا حد زیادی کاهش دهد.

 

با در نظر گرفتن جنبه‌هایی مانند پروازهای موجود و الزام به اخذ ویزا در صورت نیاز، در مورد آمادگی خود برای سفر برای این جلسات تأمل کنید. در نظر گرفتن این عوامل به شما در انتخاب مکانی که با ترجیحات شما مطابقت دارد، کمک می‌کند و تجربه کلی بی‌نقص‌تری را با جراحی زیبایی بینی شما تضمین می‌کند.

 

خلاصه

انتخاب جراح بینی مناسب شامل چندین عامل مهم است، از تأیید گواهینامه بورد تخصصی و ارزیابی تجربه گرفته تا بررسی نظرات بیماران و در نظر گرفتن حساسیت هنری. هر مرحله نقش حیاتی در اطمینان از دستیابی به نتیجه مطلوب و داشتن یک تجربه رضایت‌بخش از جراحی بینی دارد.

 

با پیروی از این دستورالعمل‌ها، می‌توانید تصمیمی آگاهانه بگیرید و در انتخاب جراح خود اطمینان داشته باشید. به یاد داشته باشید، جراح مناسب نه تنها اهداف زیبایی‌شناختی شما را برآورده می‌کند، بلکه ایمنی و رفاه شما را در طول فرآیند تضمین می‌کند.

 

درخواست مشاوره برای جراحی زیبایی بینی با دکتر شاهین باستانی‌نژاد

 

اگر به جراحی پلاستیک فکر می‌کنید، پزشکی را انتخاب کنید که برای بیمارانش فراتر از انتظار عمل می‌کند. دکتر شاهین باستانی‌نژاد، ارائه روش‌های جراحی و غیرجراحی هنرمندانه، نوآورانه و دقیق را ماموریت خود می‌داند تا به شما کمک کند هر روز زیباتر زندگی کنید. همین امروز برای شروع سفر خود، مشاوره‌ای ترتیب دهید.

--- Next Post ---

جراحی بینی ترمیمی در تهران

در این مقاله، همه چیز را در مورد جراحی بینی ترمیمی در تهران بررسی خواهیم کرد. به برخی از سوالات متداول در مورد جراحی ترمیمی بینی پاسخ خواهیم داد.

تهران، مقصدی ایده‌آل برای جراحی ترمیمی بینی
جراحان ایرانی به دلیل تخصص استثنایی خود در جراحی زیبایی بینی اولیه و ترمیمی در سطح جهانی شناخته شده‌اند. آنها با درک عمیق از آناتومی بینی و حساسیت هنری ظریف، حتی در موارد پیچیده، به طور مداوم نتایج قابل توجهی ارائه می‌دهند. جراحی زیبایی بینی ترمیمی، که اغلب توسط بیمارانی که از جراحی اولیه خود ناراضی هستند، درخواست می‌شود، به سطح بالاتری از مهارت و دقت نیاز دارد. جراحان ایرانی با این چالش روبرو شده‌اند و به دلیل توانایی خود در اصلاح نواقص و بازگرداندن تعادل عملکردی و زیبایی به بینی، شهرت کسب کرده‌اند.

رویکرد آنها تکنیک‌های پیشرفته جراحی را با تمرکز فردی ترکیب می‌کند و تضمین می‌کند که ساختار صورت و اهداف زیبایی منحصر به فرد هر بیمار به دقت در نظر گرفته می‌شود. این توجه دقیق به جزئیات منجر به میزان موفقیت بالا در دستیابی به نتایج مطلوب، چه بهبود عملکرد تنفسی، اصلاح عدم تقارن یا اصلاح شکل بینی، شده است.

بیماران از سراسر جهان، جراحان ایرانی را برای جراحی زیبایی بینی ترمیمی انتخاب می‌کنند و به توانایی آنها در تبدیل ناامیدی‌های قبلی به نتایج رضایت‌بخش اطمینان دارند. ترکیب تخصص فنی، دید هنری و مراقبت بیمار محور، جراحان ایرانی را به انتخاب برتر برای کسانی که به دنبال برتری در جراحی زیبایی بینی ترمیمی هستند، تبدیل می‌کند.

هزینه رقابتی جراحی ترمیمی بینی
اگر نگوییم ارزان‌ترین، قطعاً می‌توانیم بگوییم که ایران یکی از ارزان‌ترین مقاصد جهان برای گردشگران سلامت است که قصد انجام جراحی ترمیمی بینی را دارند. با انتخاب تهران به عنوان مقصد خود برای جراحی ثانویه بینی، می‌توانید هزینه کلی عمل را تا ۸۰٪ کاهش دهید.

جراحی ترمیمی بینی چیست؟
جراحی ترمیمی بینی که معمولاً با نام جراحی ثانویه بینی نیز شناخته می‌شود.

جراحی ترمیمی بینی اغلب بسیار پیچیده‌تر از جراحی اولیه یا همون سپتورینوپلاستی است. دلیل این امر این است که جراحی اول بهترین زمان برای اصلاح مشکلات بینی است. با این حال، با استفاده صحیح از تکنیک‌های پیشرفته جراحی و تخصص و مهارت بالای جراح، جراحی ترمیمی بینی نیز می‌تواند موفقیت‌آمیز باشد.

در صورتی که پس از جراحی اولیه، چه از نظر ظاهری و چه از نظر عملکردی، نتیجه مطلوب حاصل نشود، یا در بینی ناهماهنگی وجود داشته باشد و ویژگی‌های بینی در نتیجه عوارض پیش‌بینی نشده یا کار نادرست جراح با سایر ساختارهای صورت هماهنگ نباشد، انجام جراحی ترمیمی توصیه می‌شود.

چالش‌های جراحی ترمیمی بینی
جراحی ترمیمی بینی معمولاً زمان بیشتری طول می‌کشد و پیچیده‌تر از جراحی اولیه است. هدف این عمل، بازیابی عملکرد و ساختار مناسب بینی است.

در برخی موارد، جراح سعی می‌کند بینی را با پیوند غضروف دنده یا با برداشتن غضروف، تراز کند.

در این صورت، غضروف مورد نیاز از تیغه بینی، گوش یا یکی از دنده‌های بیمار گرفته می‌شود.

به طور کلی، اگر در عمل اول غضروف زیادی برداشته نشده باشد، اصلاح مشکلات بینی آسان‌تر است. این به این دلیل است که جراح می‌تواند به راحتی غضروف اضافی را بردارد یا تغییرات لازم را در مسیر هوایی برای دستیابی به نتیجه مطلوب ایجاد کند.

قبل از جراحی ترمیمی بینی در تهران
اولین قدم در انجام جراحی ترمیمی بینی، اطمینان از فروکش کردن تورم و بهبودی کامل بینی پس از جراحی اولیه است. زیرا انجام زودهنگام جراحی ترمیمی نه تنها ممکن است در اصلاح عیوب بینی بی‌اثر باشد، بلکه ممکن است باعث ایجاد مشکلات دیگری نیز شود.

حداقل باید حدود ۱۲ ماه و یا حتی بیشتر از جراحی اولیه گذشته باشد تا ورم کاملاً فروکش کند و شکل بینی ثابت شود و نتایج نهایی جراحی نمایان شود.

نکته دوم این است که در انتخاب جراح خود دقت کنید. پزشک مورد نظر باید به اندازه کافی ماهر باشد تا بتواند از پس پیچیدگی‌های جراحی ترمیمی بینی برآید.

قبل از جراحی ترمیمی بینی، تیم پزشکی ما از شما می‌خواهد نکاتی را رعایت کنید. مواردی مانند عدم استفاده از رقیق‌کننده‌های خون یا عدم استعمال دخانیات حداقل به مدت ۲ هفته قبل از جراحی.

قبل از جراحی ترمیمی بینی در تهران، با جراح خود ‌مشاوره خواهید داشت. در این جلسه، باید از پزشک خود در مورد روند جراحی سوال کنید و از او بخواهید نمونه‌ای از عکس‌های قبل و بعد از جراحی‌های ترمیمی بینی که قبلاً انجام داده‌اید را به شما نشان دهد.

همچنین باید دقیقاً به جراح خود بگویید که از نتیجه جراحی ترمیمی بینی چه انتظاری دارید.

پس از مشاهده نتایج آزمایش‌های قبل از جراحی، مانند آزمایش خون، پزشک شما در مورد سابقه پزشکی و داروهایی که در حال حاضر مصرف می‌کنید، از شما سوالاتی خواهد پرسید. سعی کنید چیزی را از جراح خود پنهان نکنید.

دستورالعمل‌های جراح را با دقت دنبال کنید تا خود را برای روز جراحی ترمیمی بینی آماده کنید. این دستورالعمل‌ها شامل نخوردن یا آشامیدن چیزی ۸ ساعت قبل از جراحی است.

نحوه انجام جراحی ترمیمی بینی
بر اساس پیچیدگی عمل، جراحی ترمیمی بینی بین ۳ تا ۴ ساعت طول خواهد کشید.

جراح برش‌های جراحی لازم را در زیر بینی بین سوراخ‌های بینی ایجاد می‌کند.

چند روز اول پس از جراحی ترمیمی بینی
در بیشتر موارد، می‌توانید در روز جراحی ترمیمی بینی در تهران با کمک همراه خود از کلینیک به هتل برگردید.

پس از اتمام جراحی، یک اسپلیت پس از جراحی در بینی شما قرار داده می‌شود که باید تقریباً یک هفته در جای خود باقی بماند.

ممکن است پس از جراحی، به دلیل استفاده از لوله بیهوشی، درد گلو را تجربه کنید. نوشیدن مایعات ولرم به تسکین سریع‌تر درد کمک می‌کند.

تا چند روز پس از جراحی، درجاتی از درد و حالت تهوع را تجربه خواهید کرد و پزشک شما داروهای لازم را تجویز خواهد کرد.

خونریزی پس از جراحی ترمیمی بینی طبیعی است و ممکن است تا ۴۸ ساعت پس از جراحی ادامه یابد. بنابراین بهتر است در صورت کثیف شدن پانسمان زیر بینی، آن را تعویض کنید.

از کیسه یخ برای خنک کردن محل جراحی به مدت 48 ساعت پس از جراحی ترمیمی بینی استفاده کنید. این کار به بهبود سریع‌تر کبودی‌ها کمک می‌کند.

جدول زمانی بهبودی پس از جراحی ترمیمی بینی
دوره بهبودی پس از جراحی ترمیمی بینی معمولاً طولانی‌تر از جراحی اولیه است.

دوره بهبودی هر بیمار بسته به پیچیدگی جراحی و با توجه به منحصر به فرد بودن سیستم ایمنی و بدن هر فرد، متفاوت است.

یک تا دو روز پس از جراحی ترمیمی بینی
کبودی زیر چشم‌ها، تورم روی صورت، درد گلو و بینی و لخته شدن خون را مشاهده خواهید کرد.

هفته اول پس از جراحی ترمیمی بینی در تهران
کبودی چشم‌ها از سبز به زرد تغییر رنگ می‌دهد. تورم صورت تا حدودی فروکش می‌کند و درد کاهش می‌یابد.

هفته دوم پس از جراحی
تورم تا حد زیادی کاهش می‌یابد. کبودی تا پایان هفته دوم کاملاً محو می‌شود. و شما قادر خواهید بود فعالیت‌های سبک را از سر بگیرید.

هفته سوم پس از جراحی ثانویه بینی
تورم کاملاً از بین رفته است. و بینی در حال بهبودی است.

هفته چهارم پس از انجام عمل جراحی ترمیمی بینی در تهران
شما نتایج اولیه جراحی را پس از یک ماه مشاهده خواهید کرد و علائم و عوارض جانبی جراحی به طور کامل بهبود یافته است.

سه ماه پس از انجام عمل جراحی ترمیمی بینی
پس از سه ماه، تورم احتمالی پوست بینی شما تقریباً به ۹۰٪ کاهش می‌یابد و می‌توانید نتیجه درمان خود را با وضوح بیشتری مشاهده کنید.

یک سال پس از انجام عمل جراحی ترمیمی بینی
با وجود اینکه دوره نقاهت در ۳ تا ۶ ماه اول به پایان می‌رسد، ممکن است هنوز تغییرات نهایی وجود داشته باشد تا نتیجه ۱۰۰٪ جراحی ترمیمی حاصل شود. یک سال پس از جراحی، می‌توانید از نتیجه نهایی جراحی خود لذت ببرید.

شش ماه پس از انجام عمل جراحی ترمیمی بینی
تنها کاری که باید انجام دهید این است که نتیجه جراحی را با عکس‌های شش ماه پیش خود مقایسه کنید. از نتیجه نهایی درمان خود کاملاً شگفت‌زده خواهید شد.

خطرات جراحی ترمیمی بینی
جراحی بینی پیچیده‌ترین نوع جراحی پلاستیک محسوب می‌شود. این عارضه وقتی در مورد جراحی ترمیمی بینی صحبت می‌کنیم، دو چندان می‌شود.

به این دلیل که بینی قبلاً یک بار تحت عمل جراحی قرار گرفته و بافت‌های بینی، از جمله غضروف، استخوان و پوست، تغییر کرده‌اند.

در نتیجه، خطرات مرتبط با جراحی ترمیمی بینی افزایش می‌یابد. بسیاری از جراحان به علت سختی این نوع عمل تمایلی به انجام جراحی ترمیمی بینی ندارند. با این حال، انتخاب یک متخصص جراحی بینی باتجربه و متخصص می‌تواند خطرات جراحی ترمیمی بینی را در تهران تا حد زیادی کاهش دهد.

سایر خطرات مرتبط با جراحی ترمیمی بینی عبارتند از:

حساسیت به بیهوشی
خونریزی
عفونت
انسداد بینی
نتایج جراحی بینی ترمیمی در تهران
نتیجه حاصل از جراحی ترمیمی بینی ارتباط مستقیمی با مهارت جراح و همچنین مراقبت از بیمار دارد.

علاوه بر همه این موارد، روحیه بیمار نیز تأثیر زیادی بر نتیجه جراحی ترمیمی بینی دارد، بنابراین در نظر داشته باشید که باید با انتظارات واقع‌بینانه به این عمل نزدیک شوید و بدانید که این جراحی، جراحی دشواری است.

مراقبت‌های پس از جراحی یکی از مهمترین نکاتی است که باید به آن توجه ویژه داشته باشید و همانطور که پزشک شما به طور کامل توضیح خواهد داد، برای داشتن یک درمان موفق و رسیدن به نتیجه مطلوب، بسیار با دقت رعایت کنید.

مشاهده نتیجه نهایی جراحی بینی، از جمله جراحی ترمیمی بینی در تهران، زمان‌بر است. به طور متوسط، رسیدن به نتایج نهایی این درمان بین ۶ ماه تا ۱ سال طول می‌کشد.

هزینه جراحی ترمیمی بینی در تهران
همانطور که در بالا ذکر شد، برخی از بیماران پس از جراحی اولیه بینی خود، مشکلات تنفسی را تجربه می‌کنند یا از ظاهر بینی خود راضی نیستند و تصمیم به انجام جراحی ترمیمی/رینوپلاستی ثانویه می‌گیرند.

انواع مختلفی از جراحی ترمیمی وجود دارد که می‌تواند از جراحی ساده برای برداشتن توده استخوانی اضافی تا تغییرات اساسی در ظاهر بینی بیمار متغیر باشد. بینی‌هایی که اندازه آنها به میزان زیادی کاهش یافته یا به شدت بدشکل شده‌اند، نیاز به پیوند غضروف گوش یا دنده دارند. در این صورت، این عمل قطعاً گران‌تر خواهد بود.

بنابراین، برای تعیین هزینه دقیق جراحی ترمیمی بینی، بیمار باید توسط پزشک به طور کامل معاینه شود و هزینه کلی باید با توجه به پیچیدگی عمل تعیین شود.

نتیجه‌گیری

جراحی ترمیمی بینی، به ویژه هنگامی که پیوند غضروف در آن دخیل باشد، می‌تواند پیچیده باشد و نیاز به برنامه‌ریزی دقیقی دارد. برای اطمینان از آگاهی کامل، مزایا و معایب جراحی ترمیمی بینی غضروفی را بررسی کنید و قبل از انجام این جراحی متحول‌کننده، در مورد مزایا، خطرات و عواملی که باید در نظر گرفته شوند، اطلاعات کسب کنید. با جراح مناسب و آمادگی مناسب، سفر به سوی اعتماد به نفس بیشتر در دسترس است.

جستجوی بهترین جراح ترمیمی بینی، سفری است که نیاز به بررسی و تحقیق دقیق دارد. در حالی که عنوان “بهترین” امری سلیقه‌ای است، تمرکز بر تجربه، تخصص و رضایت بیمار جراح بسیار مهم است.

ایران به عنوان یک رهبر جهانی در جراحی بینی ظهور کرده است و جراحان آن سهم قابل توجهی در زمینه جراحی ترمیمی دارند. بیماران با بررسی فرصت‌های موجود در تهران می‌توانند شانس خود را برای دستیابی به اهداف زیبایی مورد نظر خود افزایش دهند.

--- Next Post ---

جراحی بینی مردانه در تهران

جراحی بینی مردانه در تهران به طور فزاینده‌ای در بین مردان محبوب شده است، زیرا آنها مزایا و جذابیت آن را تشخیص می‌دهند. یکی از نگرانی‌های اصلی مردان این است که آیا نتایج آن مردانه به نظر می‌رسد یا خیر. خبر خوب این است که جراحی بینی مردانه می‌تواند ویژگی‌های مردانه را بهبود بخشد و در عین حال ظاهری طبیعی ایجاد کند! چه این عمل را برای اصلاح مشکلات عملکردی در نظر بگیرید و چه برای دستیابی به زیبایی بیشتر، درک ظرافت‌های موجود ضروری است. بیایید آنها را با هم کشف کنیم!

جنبه‌های منحصر به فرد جراحی زیبایی بینی مردانه در تهران
هدف اصلی جراحی زیبایی بینی مردان، بهبود یا حفظ ویژگی‌های مردانه است. این معمولاً به معنای ایجاد یک پل بینی صاف‌تر و مشخص‌تر و یک نوک بینی پهن‌تر و قوی‌تر است. جراح باید اندازه و شکل بینی را طوری متعادل کند که با سایر ویژگی‌های مردانه صورت هماهنگ باشد. جراحی زیبایی بینی مردان از چندین جهت با جراحی زیبایی بینی زنان متفاوت است، که عمدتاً به دلیل تفاوت‌های آناتومیکی و زیبایی‌شناختی بین چهره مردان و زنان است. درک این تفاوت‌ها برای دستیابی به نتایجی که اهداف منحصر به فرد بیماران مرد را برآورده می‌کند، مهم است.

مردان معمولاً پوست ضخیم‌تری نسبت به زنان دارند، که دستیابی به جزئیات دقیق را دشوارتر می‌کند. همچنین ممکن است مشاهده نتایج نهایی به خاطر پوست ضخیم کمی بیشتر طول بکشد. یک جراح باتجربه در جراحی زیبایی بینی مردان می‌تواند به خوبی درک کند که چگونه با پوست ضخیم‌تر کار کند تا به بهترین نتیجه ممکن برسد. مردان همچنین اغلب در مقایسه با زنان، ساختار استخوانی و غضروفی بزرگتری در بینی خود دارند که باعث سخت‌تر شدن عمل می‌شود. جراح باید از تکنیک‌های مختلفی برای تغییر شکل این ساختارها استفاده کند و در عین حال استحکام و پشتیبانی آنها را حین عمل حفظ کند.

ساختار قوی بینی هم به دلایل زیبایی و هم برای عملکرد طولانی مدت مهم است. علاوه بر اهداف زیبایی، جنبه‌های عملکردی نیز برای بیماران مرد یک نگرانی قابل توجه است. در طول جراحی زیبایی بینی، مشکلاتی مانند انحراف تیغه بینی یا مشکلات ساختاری نیز برطرف می‌شوند و تنفس بهتر می‌شود. جراح باید در ترکیب بهبودهای عملکردی با بهبودهای زیبایی برای ارائه یک نتیجه جامع مهارت داشته باشد. حال، بیایید نگاهی دقیق به تفاوت‌های بین جراحی زیبایی بینی زنان و مردان بیندازیم.

تفاوت‌های بین جراحی زیبایی بینی زنان و مردان
درک تفاوت‌های بین جراحی زیبایی بینی زنان و مردان به شما این امکان را می‌دهد که نیازهای منحصر به فرد جراحی زیبایی بینی مردان را درک کنید. درک این تفاوت‌ها همچنین به شما کمک می‌کند تا نگرانی‌های خود را در مورد حفظ مردانگی در طول جراحی زیبایی بینی مردان روشن کنید. از آنجا که هر دو جراحی نیاز به رویکردهای متفاوتی متناسب با هماهنگی صورت دارند، در نتیجه، یک بیمار مرد نتیجه مشابهی با بیمار زن قطعا نخواهد داشت.

تفاوت‌های آناتومیکی
ضخامت پوست:
مردان عموماً پوست ضخیم‌تری دارند که می‌تواند هم بر تکنیک جراحی و هم بر روند بهبودی تأثیر بگذارد.

استخوان و غضروف:
بینی مردان معمولاً استخوان و غضروف قوی‌تری دارد که پشتیبانی ساختاری بیشتری را فراهم می‌کند اما تغییر شکل آن می‌تواند چالش برانگیزتر باشد.

نوک بینی:
نوک بینی زنان معمولاً برجسته‌تر از نوک بینی مردان است که معمولاً بزرگتر و پهن‌تر است.

دورسوم بینی:
دورسوم بینی مردان درشت‌تر و صاف‌تر است، در حالی که دورسوم بینی زنان زنانه‌تر و منحنی‌تر است.

اندازه بینی:
در مقایسه با بینی زنان، بینی مردان عموماً بلندتر و بزرگتر است.

زاویه بین بینی و لب:
بینی زنان عموماً زاویه باریک‌تری بین نوک بینی و لب دارد که به ظاهر ظریف‌تر آن کمک می‌کند.

هماهنگی صورت
جراحی بینی مردانه در تهران:
برای اطمینان از ظاهری متعادل، بینی باید با سایر ویژگی‌های مردانه مانند خط فک قوی و ابروی برجسته هماهنگ باشد.

جراحی بینی زنان:
بینی باید با ویژگی‌های ظریف‌تر و نرم‌تر صورت هماهنگ باشد و ظاهری متعادل و زنانه ایجاد کند.

تکنیک‌های جراحی
جراحی بینی مردانه در تهران:
اغلب شامل روش‌هایی است که استحکام و شکل طبیعی بینی را حفظ یا بهبود می‌بخشد. مردان اغلب خواهان پل بینی صاف‌تر، نوک بینی پهن‌تر و برجسته‌تر و به طور کلی ویژگی‌های ناهموارتر هستند.

جراحی بینی زنان:
تکنیک‌ها ممکن است بیشتر بر اصلاح و نرم کردن ساختار بینی برای دستیابی به ظاهری ظریف‌تر تمرکز کنند.

اغلب، هدف، ایجاد خطوط نرم‌تر و ظریف‌تر با پل بینی کمی مقعر و نوک بینی ظریف‌تر و بالاتر است.

مهم است بدانید که هر جراحی نیاز به یک رویکرد سفارشی دارد، هم با در نظر گرفتن انتظارات بیمار و هم با در نظر گرفتن ویژگی‌های آناتومیکی، زیرا انواع مختلفی از بینی وجود دارد. برای دستیابی به نتایج مطلوب و سالم، یک رویکرد شخصی‌سازی شده ضروری است. در طول مشاوره، جراح می‌تواند معاینه کاملی انجام دهد، نگرانی‌های خاص بیماران را مورد بحث قرار دهد و در رابطه با نتایج احتمالی توضیحاتی به زیباجو داده می‌شود.

آیا جراحی بینی مردان می‌تواند طبیعی و مردانه باشد؟
یکی از رایج‌ترین نگرانی‌ها در مورد جراحی بینی مردان این است که آیا نتایج، ظاهر مردانه را حفظ می‌کند یا خیر. پاسخ قطعاً بله است! جای نگرانی نیست! با تکنیک‌های پیشرفته جراحی، یک جراح باتجربه با درک عمیق از زیبایی‌شناسی صورت مردان و نتایج طبیعی، مردانه و ظریف می‌تواند به دست آید. کلید این امر در برنامه‌های درمانی شخصی‌سازی‌شده‌ای نهفته است که به آناتومی و اهداف زیبایی‌شناختی منحصر به فرد هر بیمار احترام می‌گذارند.

جراحان از تکنیک‌های پیشرفته متنوعی استفاده می‌کنند تا اطمینان حاصل کنند که نتایج عمل بینی مردان طبیعی و مردانه به نظر می‌رسد. به عنوان مثال، آنها ممکن است پیوند غضروف را برای تقویت و مشخص کردن نوک بینی بدون اینکه بیش از حد ظریف به نظر برسد، انجام دهند. آنها همچنین مراقب حفظ یا ایجاد یک پل بینی صاف هستند که یک ویژگی کلیدی مردانه است. در طول مشاوره، جراح اندازه‌گیری‌های دقیقی انجام می‌دهد و ساختار صورت بیمار را تجزیه و تحلیل می‌کند. آنها در مورد اهداف بیمار بحث و گفتگو می‌کنند. مهم است که انتظارات خود را به وضوح برای جراح توضیح دهید.

 جراحی بینی مردانه جراحی بینی مردانه در تهران  جراحی بینی مردانه - دکتر باستانی نژاد 
عکس‌های قبل و بعد از عمل جراحی بینی مردان

دستیابی به ظاهری طبیعی در عمل بینی مردان در تهران نیازمند بررسی دقیق کل صورت است، نه فقط بینی. جراحان بینی‌ای ایجاد می‌کنند که مکمل سایر ویژگی‌های صورت، مانند چشم‌ها، گونه‌ها و خط فک باشد، در واقع میشه گفت عمل جراحی بینی با تناسب صورت انجام خواهد شد. این رویکرد جامع تضمین می‌کند که نتایج جراحی بینی نامرتب به نظر نرسد، بلکه هماهنگی کلی صورت را افزایش دهد. علاوه بر تکنیک‌های جراحی، مراقبت‌های پس از عمل برای دستیابی به نتایج طبیعی و سالم بسیار حیاتی است. شما همیشه باید دستورالعمل‌های جراح خود را دنبال کنید و در طول مرحله بهبودی اولیه بسیار مراقب باشید.

جراحان می‌توانند با ترکیب تکنیک‌های پیشرفته، برنامه‌های درمانی شخصی‌سازی شده و مراقبت‌های جامع پس از عمل، نتایج طبیعی و مردانه‌ای را برای جراحی بینی مردان فراهم کنند. به برخی از عکس‌های قبل و بعد از عمل جراحی بینی بیماران مرد نگاهی بیندازید!

یافتن مکان مناسب برای جراحی بینی مردان و بودجه‌بندی

هنگام جستجوی بهترین مکان برای جراحی بینی مردانه در تهران، در نظر گرفتن کیفیت مراقبت و هزینه ضروری است. تحقیق در مورد مراکز و جراحانی که در جراحی بینی مردان تخصص دارند می‌تواند به اطمینان از طبیعی و مردانه به نظر رسیدن نتایج کمک کند. بررسی‌ها، عکس‌های قبل و بعد و توصیفات بیماران می‌تواند بینش ارزشمندی در مورد تخصص و میزان موفقیت جراح ارائه دهد. بودجه‌بندی برای این عمل نه تنها شامل هزینه جراحی، بلکه شامل هزینه‌های سفر، اقامت و مراقبت‌های پس از عمل نیز می‌شود، به خصوص اگر تصمیم به انجام جراحی در خارج از شهر سکونت خود بگیرید. شهرهایی مثل تهران خدمات با کیفیتی را با کسری از هزینه ارائه می‌دهند و آن را به مقصدی محبوب برای گردشگری پزشکی تبدیل می‌کنند.

جراحی ترمیمی بینی: یک چالش منحصر به فرد در بیماران مرد
جراحی ترمیمی بینی مردان در تهران

اگر شما یک بیمار مرد هستید که این مطلب را پس از جراحی زیبایی بینی قبلی می‌خوانید، تنها نیستید. موارد جراحی ترمیمی بینی، به ویژه در میان مردانی که جراحی با غضروف مصنوعی، پشتیبانی ساختاری ضعیف یا کاهش بیش از حد بینی داشته‌اند، در حال افزایش است.

ما اغلب موارد زیر را می‌بینیم: (These images should be used in order: Blog-101.webp, Blog-102.webp, Blog-103.webp, Blog-104.webp, Blog-105.webp, Blog-106.webp)

نوک‌های جمع شده

بدشکلی بینی زینی شکل

خطوط نامنظم پشت بینی

انسداد مداوم بینی

این مشکلات فقط مربوط به زیبایی نیستند. بسیاری از مردان سال‌ها با این فکر زندگی می‌کنند که بینی‌شان قابل اصلاح نیست یا بدتر از آن، اصلاح آن باعث می‌شود که “تمام شده” یا مصنوعی به نظر برسند.

این خبر خوب است:

با تکنیک‌های پیشرفته‌ای مانند پیوند غضروف دنده به شکل سفارشی، اصلاح ساختار باز و برداشتن غضروف مصنوعی با بازسازی، جراحی ترمیمی با ظاهری طبیعی کاملاً امکان‌پذیر است. اما این کار نیاز به تجربه، خویشتن‌داری و دقت دارد.

 به همین دلیل انتخاب کلینیکی که در جراحی زیبایی بینی پیچیده مردان تخصص دارد، ضروری است.

نکات پایانی: انتخاب رویکرد مناسب برای بینی شما

اگر مردی هستید که به جراحی زیبایی بینی فکر می‌کنید  چه برای اولین بار و چه پس از جراحی قبلی  این را بدانید: اهداف شما منحصر به فرد است. آناتومی شما منحصر به فرد است. برنامه شما نیز باید منحصر به فرد باشد.

در جراحی پلاستیک، ما معتقدیم که جراحی زیبایی بینی مردان در مورد مطابقت با یک استاندارد نیست. این در مورد ساختن بینی است که متناسب با شما، صورت شما، عملکرد شما، آینده شما باشد.

چه به دنبال اصلاح جزئی، تنفس بهتر یا بازسازی پس از عوارض غضروف مصنوعی باشید، تیم دکتر شاهین باستانی‌نژاد با ارزیابی‌های صادقانه و راه‌حل‌های سفارشی مبتنی بر تقریباً دو دهه تجربه تخصصی، در کنار شماست.

آیا به جراحی زیبایی بینی مردان فکر می‌کنید؟
در نظر گرفتن جراحی زیبایی بینی مردانه

به دنبال جراحی باشید که به زیبایی شناسی مردانه و یکپارچگی ساختاری احترام بگذارد

از راه حل های سریع یا میانبرهای مبتنی بر استفاده از غضروف مصنوعی خودداری کنید

جراحی را انتخاب کنید که سابقه طولانی در موارد عملکردی + اصلاحی داشته باشد

ایمنی، ثبات طولانی مدت و مردانگی طبیعی را در اولویت قرار دهید

اگر مطمئن نیستید که آیا بینی شما نیاز به اصلاح دارد یا خیر، یا چگونه باید به آن نزدیک شوید، از شما دعوت می کنیم با ما مشورت کنید. چهره شما شایسته تخصص کلینیکی است که شما را بیش از یک مورد می بیند.

--- Next Post ---

عوارض جراحی بینی و راه‌های پیشگیری

جراحی زیبایی بینی در واقع سخت‌ترین عمل جراحی صورت است. در حالی که برخی دیگر از عمل‌ها ممکن است دسترسی آناتومیک دشوار، نیاز به قدرت بدنی بیش از حد یا زمان عمل قابل توجه که باعث خستگی جراح می‌شود را داشته باشند، عمل جراحی زیبایی بینی نیاز به درک کاملی از هنر و علم دارد. هر مورد چالش‌های خاص خود را دارد و نیاز به تخمین دقیق بدشکلی قبل از عمل، درک روشنی از تکنیک‌های موجود برای اصلاح، یک برنامه عملی و ترتیب پیشنهادی و اجرای دقیق و بدون مصالحه تکنیک جراحی خواهد داشت.

هر عمل جراحی تمایل به عوارض دارد و فقط جراحی که عمل نمی‌کند، هیچ عارضه‌ای ندارد. آگاهی از عوارض و عواقب مربوطه برای آگاه کردن بیمار بسیار ضروری است تا بتواند تصمیمی آگاهانه برای کاهش بروز چنین عوارضی، به حداقل رساندن شدت یک عارضه قریب‌الوقوع و برای درمان یک عارضه پس از وقوع آن اتخاذ کند.

برخی از عوارض جراحی زیبایی بینی مربوط به بیهوشی است و در محدوده این بحث قرار نمی‌گیرد. واکنش‌های آنافیلاکتیک به داروهای بیهوشی عمومی و موضعی ممکن است دانش و مهارت متخصص بیهوشی، جراح و کادر درمانی را به شدت تحت تأثیر قرار دهد.

عدم توجه به نقش غضروف‌های جانبی تحتانی در پشتیبانی از نوک بینی و پره بینی ممکن است مشکلاتی ایجاد کند. برش این غضروف‌ها در نزدیکی گنبدها و برداشت بیش از حد ممکن است باعث فروپاشی پره‌های بینی و نوک بینی تنگ شود. در این مورد، پشت غضروف نیز بیش از حد برداشته می‌شود. همراه با نوک تیز و زینی شکل، فروپاشی پره بینی منجر به مسدود شدن راه هوایی بینی میشود.

عوارض جراحی زیبایی بینی را می‌توان به ۴ دسته اصلی به شرح زیر تقسیم کرد:

عوارض جراحی حین عمل
بلافاصله پس از عمل (در بخش ریکاوری)
عوارض زودرس پس از عمل
عوارض دیررس پس از عمل
مشکل

یک عارضه را می‌توان به عنوان یک اتفاق غیرمنتظره از یک وضعیت نامطلوب پزشکی یا جراحی تعریف کرد که نیاز به توجه جداگانه در طول یا پس از عمل دارد. در حالی که تشخیص عوارض آشکار پزشکی و جراحی نباید مشکلی ایجاد کند، تعریف عوارض ظریف‌تر زیبایی دشوارتر است و مبتنی بر قضاوت‌های ارزشی مرتبط با حس زیبایی‌شناسی جراح و نیازهای تصویر بدنی بیمار است.

نیازهای تصویر بدنی بیمار را می‌توان به شرح زیر طبقه‌بندی کرد:
واقعیت فیزیکی ظاهر فرد:
دیگران بیمار را چگونه می‌بینند؟ جامعه بر سر تعاریف خاصی از زیبایی و عدم جذابیت توافق کرده است و در نتیجه استانداردها و احساساتی را بر فرد آسیب‌پذیر تحمیل می‌کند.

درک فرد از آن ظاهر:
بیمار خود را چگونه می‌بیند؟ آیا این درک با واقعیتی که توسط دیگران درک می‌شود، مطابقت دارد یا نه؟

میزان اهمیتی که فرد به ظاهر می‌دهد:
برخی افراد ممکن است اهمیت کمی به ظاهر خود بدهند، در حالی که برخی از بیماران جراحی زیبایی ممکن است اعتماد به نفس زیادی از ظاهر خود کسب کنند.

میزان نارضایتی فرد از ظاهر خود:
نارضایتی از ظاهر از نارضایتی جزئی که باعث نگرانی خفیف می‌شود تا اختلال بدشکلی بدن که باعث اشتغال ذهنی وسواس‌گونه تا حد تداخل با عملکرد طبیعی می‌شود، متغیر است. تقریباً 2٪ از بیماران جراحی زیبایی، اختلال بدشکلی بدن دارند و ممکن است نیاز به ارزیابی روانپزشکی داشته باشند.

تعریف حس زیبایی‌شناسی دشوار است و توافق بر سر نتایج آن بسیار دشوارتر خواهد بود. زیبایی‌شناسی به متغیرهایی از جمله سلیقه مد فعلی، رسانه‌ها، صنعت روابط عمومی و تفاوت‌های فرهنگی و قومی بستگی دارد.

یک رویکرد عملی به زیبایی‌شناسی در بینی با یک ارزیابی دقیق آغاز می‌شود. نماهای روبرو، بدشکلی‌های محور x (عرض) و محور y (ارتفاع)، نماهای جانبی، بدشکلی‌های محور z (عمق/برآمدگی) و محور y و نماهای پایه، بدشکلی‌های محور x و محور z را تعریف می‌کنند. بر اساس این نماها، یک مفهوم سه‌بعدی از بینی برای دستکاری در دسترس قرار خواهد گرفت. هدف از عمل جراحی زیبایی بینی، بهبود هماهنگی موجود بدون ایجاد اختلال عملکردی است

طبق منابع علمی، میزان عوارض جراحی بینی از ۴ تا ۱۸.۸ درصد متغیر است. در افراد، این میزان عموماً با افزایش تجربه جراحی کاهش می‌یابد. عوارض پوستی و بافت نرم مرتبط تا ۱۰ درصد موارد رخ می‌دهد. طبق تخمین‌ها، عوارض شدید سیستمیک یا تهدیدکننده زندگی در ۱.۷ تا ۵ درصد موارد جراحی زیبایی بینی رخ می‌دهد. عوارض داخل جمجمه نادر است.

با این حال، مطالعات انجام شده که روی ۴۹۷۸ بیمار که تحت عمل جراحی زیبایی بینی قرار گرفتند نشان می‌دهد ، میزان عوارض عمده را تنها ۰.۷ درصد تخمین زده است. هماتوم، عفونت و عوارض ریوی شایع‌ترین عوارض بودند (به ترتیب ۰.۲٪، ۰.۲٪ و ۰.۱٪). نتایج نشان داد که سن بیمار ۴۰ سال یا بالاتر یک عامل خطر مستقل برای عوارض است. علاوه بر این، در حالی که میزان عوارض جراحی زیبایی بینی به تنهایی ۰.۵۸٪ بود، در بیمارانی که تحت عمل زیبایی در یک ناحیه دیگر بدن قرار گرفتند، به ۱.

۰۲٪ و در بیمارانی که تحت عمل جراحی در دو ناحیه دیگر بدن قرار گرفتند، به ۲.۰۹٪ رسید. مطالعات نشان داده است که انجام عمل‌های زیبایی در دو ناحیه دیگر بدن، میزان عوارض ریوی را به ۱٪ افزایش می‌دهد.

بررسی متون توسط دکتر شاهین باستانی‌نژاد نشان داد که میزان عوارض جانبی پس از عمل در بیمارانی که تحت عمل جراحی زیبایی بینی قرار گرفتند شامل موارد زیر بود:

نیاز به جراحی مجدد – 0 تا 10.9٪

عفونت – 0 تا 4٪

گشادی بینی – 0 تا 5٪

خونریزی – 0 تا 4.1٪

سوراخ شدن تیغه بینی – 0 تا 2.6٪

انسداد راه هوایی بینی که نیاز به جراحی مجدد دارد – 0 تا 3٪

جای زخم هیپرتروفیک – 0 تا 1.5٪

بررسی متون توسط دکتر شاهین باستانی‌نژاد نشان داد که میزان بروز عوارض محل اهدا در پیوندهای رینوپلاستی غضروف دنده‌ای شامل مشکلات مربوط به اسکار (2.9٪)، پارگی پلور (0.6٪)، عفونت (0.6٪)، سروما (0.6٪)، درد شدید محل اهدا (0.2٪) و پنوموتوراکس (0.1٪) است. میزان بروز عوارض در محل گیرنده شامل تاب برداشتن (5.2%)، عفونت (2.5%)، جذب پیوند (0.9%)، جابجایی/بیرون زدگی (0.6%) و شکستگی پیوند (0.2%) بود. [5]

تظاهرات بالینی عوارض رینوپلاستی را می‌توان به طور کلی به شرح زیر طبقه‌بندی کرد:

عملکردی

عفونی

زیبایی

روانی

اختصاصی به عارضه

عوارض جراحی بینی حین عمل
به لیست زیر مراجعه کنید:

خونریزی بیش از حد
این ممکن است مربوط به اختلال انعقادی ژنتیکی یا اکتسابی باشد. مورد اول باید قبل از جراحی بررسی شود. در صورت عدم بررسی، مشاوره فوری با متخصص خون در زمان جراحی توصیه می‌شود. اختلال انعقادی اکتسابی معمولاً ناشی از دارو است و آسپرین معمولاً عامل آن است. این دارو باید حداقل ۱ هفته قبل از جراحی قطع شود.

فیبرینولیز اولیه که باعث خونریزی بیش از حد در حین جراحی زیبایی بینی می‌شود، گزارش شده است. این اختلال به دلیل فعال شدن غیرطبیعی سیستم فیبرینولیتیک است که منجر به انحلال سریع لخته می‌شود. آزمایش خون برای فیبرینوژن، محصولات تخریب فیبرینوژن و زمان لیز اوگلوبولین به تشخیص کمک می‌کند. در یک مورد خاص، با اسید آمینوکاپروئیک درمان شد و پاسخ خوبی داشت. در صورت بروز خونریزی بیش از حد، مشاوره با متخصص خون توصیه می‌شود. مدیریت ممکن است شامل استفاده از فرآورده‌های خونی، اسید آمینوکاپروئیک اپسیلون و اسید ترانگزامیک باشد. این عوامل همچنین ممکن است باعث مشکلاتی مانند ترومبوز ورید عمقی و آمبولی ریوی شوند. هموستاز موضعی ناکافی ممکن است باعث خونریزی بیش از حد در حین عمل شود که به دشواری عمل و افزایش زمان عمل کمک می‌کند. خونریزی بیش از حد در حین عمل طبق گزارش‌ها در 0.3 تا 1 درصد موارد رخ می‌دهد.

پارگی فلپ‌های موکوپریکوندریال
یک تکنیک صبورانه و دقیق معمولاً از این عارضه جلوگیری می‌کند، اما اجتناب از آن در بینی‌هایی که دچار آسیب‌دیدگی شده‌اند یا قبلاً عمل جراحی داشته‌اند، دشوار است.

پارگی‌های یک طرفه معمولاً بدون حادثه بهبود می‌یابند، اما پارگی‌های دو طرفه غشای مخاطی سپتوم ممکن است منجر به سوراخ شدن سپتوم و علائم همراه شود. بخیه زدن این پارگی‌های دو طرفه در زمان جراحی با پیوند غضروف مداخله‌ای بهترین روش است. پارگی‌های مخالف سپتوم و دیواره جانبی ممکن است منجر به تشکیل سینشی و انسداد بینی شود. سینشی‌های علامت‌دار ممکن است نیاز به آزادسازی بعدی داشته باشند.

سوراخ شدن پوست:
این عارضه می‌تواند در هنگام سوراخ شدن پوست، به ویژه در ناحیه گنبد، رخ دهد. بهتر است با توجه دقیق به تکنیک از آن جلوگیری شود. سوراخ شدن پوست ممکن است منجر به ایجاد جای زخم روی بینی شود. اگر سوراخ شدن ‌روی پوست رخ داد، بخیه‌های دقیق و بدون فشار را امتحان کنید تا جای زخم به حداقل برسد. در صورت ایجاد جای زخم، ممکن است درمان بیشتر لازم باشد.

سوختگی‌های ناشی از کوتر:
عوارض این نوع ممکن است مربوط به نقص مکانیکی یا خطای جراحی باشد. هنگام استفاده از کوتر احتیاط لازم را به عمل آورید. بسته به شرایط، در صورت بروز سوختگی باید اقدامات مربوطه انجام شود. نکروز پوست ممکن است منجر به جای زخم شود.

فروپاشی هرم استخوانی
فروپاشی هرم استخوانی ممکن است در حین برداشتن قوز استخوانی با استئوتوم رخ دهد، به خصوص زمانی که بیمار قبلاً دچار آسیب بینی شده باشد یا اگر وومر یا اتموئید در نتیجه جراحی قبلی ضعیف شده باشند. در این شرایط سوهان زدن ممکن است توصیه شود.

اصلاح نیاز به نزدیک کردن دقیق قطعات و فراهم کردن پشتیبانی کافی از اسپلینت داخلی و خارجی در طول بهبودی دارد.

جدا شدن غضروف جانبی فوقانی:
این عارضه ممکن است در حین سوهان زدن رخ دهد. جدا شدن دو طرفه باعث ایجاد بدشکلی V معکوس می‌شود و جدا شدن یک طرفه باعث عدم تقارن در یک سوم میانی بینی می‌شود. پیوندهای پخش‌کننده ممکن است علائم راه هوایی و زیبایی را بهبود بخشند.

عوارض استئوتومی

دفورمیتی “راکِر”:

این دفورمیتی زمانی ایجاد می‌شود که استئوتومی میانی، شکستگی سفالیک را در قسمت ضخیم‌تر محل اتصال فرونتونازال بالاتر ایجاد کند. تلاش برای باریک کردن پس از استئوتومی‌ها منجر به جانبی شدن بخش بالایی استخوان‌های شکسته، بر اساس یک تکیه‌گاه در یا اطراف رادیکس، می‌شود. جابجایی شکستگی سفالیک به سمت پایین‌تر روی استخوان بینی، این دفورمیتی را اصلاح می‌کند.

بدشکلی سقف باز:

هنگامی که بخش‌های جانبی پس از استئوتومی با پشت تیغه بینی هم‌تراز نمی‌شوند، شکافی ایجاد می‌شود که ممکن است از نظر بصری و لمسی کاملاً مشهود باشد. در صورت غفلت، غشای مخاطی داخل بینی به بافت نرم پوشاننده می‌چسبد و ممکن است در محل فرورفتگی ایجاد کند. اگر عدم هم‌ترازی یک طرفه باشد، بینی نامتقارن به نظر خواهد رسید. اصلاح شامل اطمینان از متمرکز شدن تیغه بینی و حرکت کامل داخلی بخش‌های جانبی پس از استئوتومی است.

علل معمول بدشکلی سقف باز شامل موارد زیر است:

شکستگی سفالیک گرین‌استیک در طول استئوتومی (به موقعیت قبل از عمل خود باز خواهد گشت)

عدم حرکت کافی بخش‌های شکسته شده به سمت داخل

پمپ بیش از حد بینی

انحراف اصلاح نشده صفحه عمودی اتموئید (ممکن است از حرکت داخلی بخش‌های جانبی جلوگیری کند)

* بدشکلی “پله‌ای”:

این بدشکلی ممکن است در صورتی ایجاد شود که یک استئوتومی جانبی بیش از حد در قسمت میانی شیار بینی-صورت انجام شود و یک برآمدگی قابل مشاهده در کنار بینی ایجاد شود. اصلاح آن شامل تکرار استئوتومی در سطح صحیح است.

ترومای اطراف بینی:

در طول استئوتومی، به ویژه در بینی‌هایی که قبلاً دچار تروما (شکستگی) شده‌اند، تمایل به ایجاد مجدد شکستگی‌های از پیش موجود وجود دارد. نزدیکی حدقه و جمجمه، این ساختارها را مستعد چنین اتفاقاتی خواهد کرد. نقص عملکرد می‌تواند مستقیماً منجر به این آسیب شود یا می‌تواند پس از عفونت بروز کند. خونریزی حدقه و سلولیت حدقه که بینایی را تهدید می‌کنند، نیاز به توجه فوری با مشورت چشم پزشک دارند. آسیب‌های دستگاه اشکی بینی نیز ممکن است رخ دهد و علائم مداوم ممکن است نیاز به فیستولیزاسیون کیسه به داخل حفره بینی داشته باشند. آسیب عصب زیر حدقه گزارش شده است. عوارض جمجمه در زیر مورد بحث قرار گرفته است.

اختلال بینایی:

پس از تزریق بی‌حسی موضعی و تنگ‌کننده عروق، کاهش گذرا و دائمی بینایی گزارش شده است. این ممکن است به دلیل اسپاسم عروق یا ترومبوآمبولی باشد که باعث ایسکمی چشمی می‌شود. در صورت تداوم علائم، مشاوره مربوطه توصیه می‌شود.

عوارض اولیه پس از عمل

خونریزی

شیوع گزارش شده خونریزی از 2 تا 4 درصد متغیر است. پس از استفاده از منقبض کننده عروق مناسب، سعی کنید منبع خونریزی را مشخص کنید. ممکن است سوزاندن رگ آسیب دیده با آندوسکوپی امکان‌پذیر باشد. بینی ممکن است نیاز به پانسمان و پوشش آنتی‌بیوتیکی داشته باشد. بستن شریان اصلی برای خونریزی مداوم گزارش شده است.

هماتوم سپتوم

این ممکن است نیاز به آسپیراسیون روزانه داشته باشد تا زمانی که خونریزی برگشتی کاملاً برطرف شود. برخی از نویسندگان برش بزرگتری را برای کمک به تخلیه و پانسمان بعدی به مدت 48 ساعت توصیه می‌کنند. پوشش آنتی‌بیوتیکی برای جلوگیری از تشکیل آبسه سپتوم توصیه می‌شود.

عفونت

انواع عفونت شامل موارد زیر است:

عفونت زخم

میزان عفونت زخم پس از جراحی زیبایی بینی به طور متفاوتی کمتر از 2 درصد ذکر شده است. سلولیت، آبسه یا گرانولوم موضعی ممکن است به آنتی‌بیوتیک و تخلیه پاسخ دهند. استفاده از مواد خارجی ممکن است باعث ایجاد یک دوره عفونی شود. هیچ ارتباط ثابتی بین پیشگیری معمول آنتی‌بیوتیکی و عفونت زخم گزارش نشده است.

سپتیسمی

آگاهی از احتمال این عارضه ضروری است. تب ناشی از عفونت ممکن است منجر به هیپوترمی، نارسایی حاد گردش خون و اختلال عملکرد چندین عضو شود. مشاوره مربوطه در مورد داروهای آنتی‌بیوتیک، استروئیدها، مدیریت نارسایی گردش خون و انعقاد داخل عروقی منتشر ممکن است ضروری باشد.

سندرم شوک سمی

 تب پس از عمل، استفراغ، اسهال، افت فشار خون بدون خونریزی آشکار و بثورات قرمز شبیه آفتاب سوختگی از ویژگی‌های این سندرم است. در موارد شدید، شوک ممکن است بروز کند. چند روز بعد، ممکن است پوسته پوسته شدن پوست کف دست و پا رخ دهد. سوپرتوکسین، سم سندرم شوک سمی-1 (TSST-1)، که توسط ارگانیسم استافیلوکوکوس اورئوس تولید می‌شود، باعث این سندرم می‌شود. میزان بروز چنین ناقلین بینی بین 18 تا 50 درصد در جمعیت سالم است. درمان شامل (1) برداشتن تامپون بینی و گرفتن کشت بینی، (2) تجویز فوری آنتی‌بیوتیک‌های ضد استافیلوکوکی مقاوم به بتالاکتاماز مناسب، (3) شروع بررسی‌های چند سیستمی و حمایت از حیات، و (4) ادامه احیای همودینامیک تهاجمی است. سندرم شوک سمی در 0.016 درصد موارد پس از جراحی بینی رخ می‌دهد و میزان مرگ و میر حدود 11 درصد است.

اندوکاردیت باکتریایی نیمه حاد – هر بیماری که سوفل قلبی دارد در معرض خطر است. اطمینان از سلامت خوب دندان و پیشگیری با آنتی‌بیوتیک ضروری است. در صورت بروز این عارضه، کشت خون و مشاوره مربوطه توصیه می‌شود.

عفونت‌های داخل جمجمه

نزدیکی جمجمه و وجود یک مسیر آسیب‌زا در طول عمل جراحی، احتمال مننژیت، آمپیم ساب دورال، آبسه مغزی یا ترومبوز سینوس کاورنوس را تحت تأثیر قرار می‌دهد، اگرچه انتشار هماتوژن نیز ممکن است رخ دهد. سردرد، خواب‌آلودگی، تب، مننژیسم، صرع، علائم نیمکره کانونی و عصب جمجمه‌ای باید باعث سوءظن، بررسی‌های مربوطه و ارجاع شود.

سینوزیت حاد و یا مزمن

این شرایط ممکن است پس از جراحی زیبایی بینی رخ دهد. این جراحی ممکن است در اختلال عملکرد استئومئاتال نقش داشته باشد و ممکن است پس از عدم پاسخ به درمان پزشکی کافی، نیاز به جراحی آندوسکوپی سینوس داشته باشد.

باز شدن برش‌ها

باز شدن برش‌های داخلی معمولاً مورد توجه قرار نمی‌گیرد. مگر اینکه پیش‌بینی شود باعث چسبندگی می‌شود، این معمولاً مشکلی ایجاد ‌نخواهد کرد، زیرا این برش‌ها به تدریج بهبود می‌یابند. برش ترانس کولوملار باید فوراً مورد توجه قرار گیرد، در غیر این صورت جای زخم ایجاد می‌شود که به نتیجه ضعیف کمک می‌کند.

ادم مداوم

ادم اولیه و اکیموز پری‌اوربیتال ممکن است 10 روز طول بکشد. شدت آن ممکن است با استئوتومی‌های دشوار، استفاده از ابزارهای محافظت‌شده، زمان طولانی عمل، پانسمان بیش از حد بینی، استفراغ بعد از عمل یا افزایش فشار خون تعیین شود. جدا از اجتناب از موارد فوق، انجام استئوتومی‌ها درست قبل از استفاده از پانسمان، دگزامتازون داخل وریدی حین عمل، بالا بردن سر بعد از عمل، کمپرس سرد روی بینی و نظارت بر فشار خون می‌تواند ادم را به حداقل برساند. ادم مداوم و بی‌حسی در ناحیه نوک بینی ممکن است پس از رینوپلاستی خارجی رخ دهد و ممکن است چند ماه طول بکشد. اگر بیمار از قبل هشدار داده شده باشد، این مشکل نیست. نکروز پوست

تخریب بیش از حد، استفاده بی‌مورد از کوتر و نازک شدن بیش از حد پوست ممکن است منجر به نکروز پوست شود. این امر ممکن است باعث اختلال در خون‌رسانی و عفونت شود. به طور مشابه، پانسمان سفت ممکن است باعث انسداد عروقی و نکروز پوست شود. در صورت بروز نکروز، دبریدمان و بهبود ثانویه توصیه می‌شود. بعداً، تزریق موضعی استروئید، درم ابریژن، اصلاح با لیزر و/یا بازسازی فلپ ممکن است برای کمک به زیبایی اسکار ضروری باشد. نکروز پوست همچنین ممکن است ناشی از بزرگ کردن پشت بینی باشد، که در این صورت برداشتن ماده بزرگ کننده ممکن است ضروری باشد.

بررسی متون توسط دکتر شاهین باستانی‌نژاد در مورد نکروز پوست پس از رینوپلاستی نشان داد که عوامل خطر جراحی برای اختلال عروقی پوست شامل نازک شدن گسترده نوک بینی، “آتل‌بندی و چسب زدن محکم با پیوند پشت بینی” و ترکیب “برداشتن گسترده پایه آلار با رینوپلاستی باز اصلاحی” است. این بررسی نشان داد که پشت بینی و نوک بینی به ترتیب اولین و دومین زیر واحدهای زیبایی بینی هستند که بیشترین تأثیر را از نظر زیبایی دارند.

تشکیل سکوستر

ممکن است با عفونت بعدی، بیرون زدگی و بدشکلی همراه (که ممکن است از نظر زیبایی یا عملکردی باشد) استخوان یا غضروف جدا شود. در چنین شرایطی، ابتدا عفونت با آنتی‌بیوتیک‌ها و یا دبریدمان جراحی کنترل می‌شود. اقدامات ترمیمی ممکن است در مرحله بعدی ضروری باشد.

نارسایی قلبی عروقی

در سالمندان و افراد مبتلا به بیماری قلبی، تامپون بینی می‌تواند منجر به هیپوکسی و مشکلات مرتبط شود. در این شرایط، اکسیژن درمانی همزمان توصیه می‌شود.

رینوره مایع مغزی نخاعی

شیوع این عارضه زیاد نیست. سابقه ترومای قبلی ممکن است باعث بروز آن شود، همانطور که وجود نقص‌های مادرزادی استخوانی نیز می‌تواند باعث آن شود. شناسایی بتا-2 ترانسفرین در مایع تخلیه شده، تشخیص قطعی را تشکیل می‌دهد. اکثر نشت‌ها خود به خود بهبود می‌یابند. نشت‌های مداوم نیاز به محلی‌سازی و ترمیم با تکنیک‌های خارج جمجمه‌ای و یا داخل جمجمه‌ای دارند.

درماتیت تماسی

پانسمان ممکن است در افراد حساس در ایجاد این عارضه نقش داشته باشد. درمان اولیه شامل برداشتن پانسمان و تجویز آنتی‌هیستامین‌ها و یا استروئیدهای تجویز شده است.

انسداد بینی

ترومای پس از عمل با ادم و تورم ناشی از آن می‌تواند باعث انسداد گذرای بینی شود. در ابتدا تنها چیزی که لازم است اطمینان خاطر است. انسداد مداوم بینی ممکن است مربوط به رینوپاتی وازوموتور یا رینیت آلرژیک بدون علامت باشد. بیمارانی که به اقدامات پزشکی پاسخ نمی‌دهند، در صورت وجود علت، ممکن است نیاز به جراحی برای برداشتن حجم شاخک بینی داشته باشند. بی‌حسی و درد

بی‌حسی و درد گذرا در پشت دندان‌های پیشین فک بالا ممکن است به نوراپراکسی عصب نازوپالاتین نسبت داده شود.

اختلالات بویایی

هیپوسمی گذرا پس از جراحی بینی قابل انتظار است و به عوامل مختلفی از جمله ادم، ضربه مستقیم به نورواپیتلیوم و استفاده از برخی داروهای خاص مرتبط است.

بیمارانی که سابقه آسیب به صورت دارند، ممکن است در طول استئوتومی مستعد آسیب به دستگاه بویایی باشند. عفونت ویروسی نوروتروفیک پس از عمل ممکن است نشان دهنده یک علت جراحی باشد. عوامل روانی نیز ممکن است مسئول باشند. آنوسمی در 1٪ از جراحی‌ها رخ می‌دهد.

فیستول کاروتید-غارنوس

این یک عارضه نادر است و ممکن است مربوط به ترومای گذشته باشد. گرادیان فشار مختل شده در سینوس باعث درد مداری، پروپتوز، فلج چشم، اختلال بینایی و صدای بروئی قابل شنیدن می‌شود. این علائم و نشانه‌ها نشان‌دهنده تشخیص هستند که می‌تواند با آنژیوگرافی تأیید شود. درمان‌های نوین نورورادیولوژیک شامل آمبولیزاسیون بالون جداشونده از طریق شریان، میزان موفقیت بالایی دارند.

نیاز به اطمینان خاطر

تعداد کمی از بیماران نیاز دارند که جراح مکرراً به آنها بگوید که گرفتگی بینی از بین خواهد رفت، حس بویایی و چشایی برمی‌گردد، بی‌حسی دندان‌ها فروکش می‌کند و برآمدگی نوک بینی و تورم به مرور زمان کاهش می‌یابد.

عوارض روانی اولیه

وقوع گذرای اضطراب یا افسردگی غیرمعمول نیست و ممکن است تا 6 هفته پس از عمل ادامه یابد.

عوارض دیررس پس از عمل

هیپرتروفی اسکار:

این ممکن است از نتیجه خوب پس از رینوپلاستی خارجی بکاهد. از دست دادن پوست در اثر عفونت و نکروز یک فاجعه است. تلاش‌های اولیه را برای کاهش اندازه اسکار با استروئیدهای داخل ضایعه‌ای انجام دهید. درمان بیشتر می‌تواند شامل درم ابریژن، لیزر و یا اصلاح جراحی اسکار باشد.

دفورمیتی بینی منقاری

این دفورمیتی با عدم وجود فرورفتگی بالای نوک بینی مشخص می‌شود و ممکن است به صورت درجه‌ای وجود داشته باشد. علت آن معمولاً اصلاح ناکافی پشت غضروفی و ​​ناحیه زاویه سپتوم فوقانی (منقاری سخت) است، اما ممکن است ناشی از تجمع بیش از حد اسکار بافت نرم یا از دست دادن پشتیبانی نوک بینی (منقاری نرم) باشد.

اصلاح ممکن است نیاز به کاهش غضروف پشتی و ناحیه غضروفی زاویه سپتوم فوقانی و یا برداشتن اسکار بافت نرم و تثبیت یک ستون داشته باشد.

اولئوگرانولوماها یا کیست‌های پشتی که در ناحیه بالای نوک بینی رخ می‌دهند، ممکن است باعث بدشکلی مشابه بدشکلی منقار پولیز شوند. در موارد دشوار، ممکن است برای تأیید تشخیص، سی‌تی‌اسکن لازم باشد.

تشکیل سینشی:

سینشی یا چسبندگی پس از ایجاد سطوح خام مخالف ایجاد می‌شود. این اتفاق ممکن است علامت‌دار باشد یا نباشد. در صورتی که این عارضه در جراحی قابل پیش‌بینی باشد، می‌توان استنت‌گذاری را انجام داد. برداشتن آندوسکوپی و استنت‌گذاری بعدی ممکن است برای درمان سینشی علامت‌دار استفاده شود.

سوراخ شدن سپتوم:

شیوع این عارضه 3 تا 24.5 درصد توصیف شده است. بسته شدن جراحی ممکن است با سوراخ‌های سپتوم علامت‌دار کوچک‌تر انجام شود. تکنیک‌های مختلفی شرح داده شده است و میزان موفقیت‌های مختلفی ذکر شده است. اگر همه موارد دیگر شکست بخورد، یک سوراخ سپتوم همیشه در دسترس است.

افتادگی دریچه بینی:

برش شدید سفالیک غضروف‌های جانبی تحتانی ممکن است این عارضه را ایجاد کند. افتادگی ممکن است باعث ناراحتی راه هوایی شود و منبع نارضایتی بیمار باشد. پیوندهای پخش‌کننده غضروف ممکن است برای افتادگی دریچه داخلی مفید باشند. پیوندهای بالبتن، افتادگی دریچه خارجی را بهبود می‌بخشند.

تنگی بینی:

این اتفاق در صورت وقوع یک فاجعه است و ممکن است مربوط به برش‌های محدود با برداشتن بیش از حد پوشش داخلی باشد. تنگی باعث انسداد راه هوایی می‌شود و منبع ناراحتی مداوم است. جراحی ترمیمی ممکن است تا حدودی تسکین دهنده باشد.

تشکیل بوسا

بوسا برآمدگی‌هایی هستند که ممکن است در ناحیه نوک بینی ایجاد شوند. میزان بروز آنها پس از عمل ۲٪ ذکر شده است.

در حالی که موارد متقارن دو طرفه ممکن است ظاهری خوشایند داشته باشند، اما موارد نامتقارن دو طرفه و یک طرفه نیاز به جراحی دارند. در حین عمل، اطمینان از اینکه غضروف‌های جانبی تحتانی باقی مانده در هر دو طرف ابعاد یکسانی دارند، مهم است.

بوسا معمولاً در بینی‌هایی با عدم تقارن قبل از عمل، استفاده از تکنیک‌های رینوپلاستی مخرب، پوست نازک و جای زخم بیش از حد پس از عمل رخ می‌دهد. سه‌گانه پوست نازک، غضروف‌های قوی و دو شاخه بودن نیز نشان می‌دهد که بیمار مستعد ابتلا به بوسا است. حرکت پیوند نوک بینی نیز ممکن است در تشکیل بوسا نقش داشته باشد.

مننژیت مکرر:

حملات مکرر مننژیت ممکن است به دنبال ناتوانی در تعیین محل فیستول مخفی رخ دهد. جدا از درمان حملات، به تلاش برای یافتن محل نشت ادامه دهید.

اولئوگرانولوم:

مواد چربی غیرقابل جذب مورد استفاده در تامپون بینی ممکن است واکنش التهابی را تحریک کنند (که به طور متنوع به عنوان اولئوگرانولوم، لیپوگرانولوم، پارافینوما، گرانولوم روغنی، لیپوگرانولوم اسکلروزان و میوسفرولوز نامیده می‌شوند). سی تی اسکن سایر علل بدشکلی را رد می‌کند. برداشتن جراحی بافت با هشدار مناسب در مورد عود احتمالی نشان داده شده است.

کیست پشتی:

جابجایی مخاط بینی به داخل بافت‌های زیر جلدی ممکن است منجر به این عارضه نادر شود. برداشتن اندونازال ممکن است امکان‌پذیر باشد. پوستی که پس از آسیب به دام می‌افتد ممکن است منجر به لانه‌گزینی درموئید شود که نیاز به برداشتن جراحی دارد.

قضاوت‌های نادرست جراحی زیبایی بینی

اصلاح ناقص یا بیش از حد یک بدشکلی از پیش موجود منجر به تداوم بدشکلی یا ایجاد یک بدشکلی جدید می‌شود. یک بدشکلی جدید ممکن است نقص عملکردی ایجاد کند. برخی از این بدشکلی‌ها وهم‌آلود هستند و اصلاح آنها تنها پس از تشخیص دقیق انجام می‌شود. در حالت ایده‌آل، جراحی زیبایی بینی ترمیمی نباید حداقل تا ۱۲ ماه پس از عمل اولیه انجام شود.

این بدشکلی‌ها ممکن است به صورت جداگانه یا ترکیبی رخ دهند و ممکن است به صورت بدشکلی/بدشکلی‌های محور x (عرض)، محور y (ارتفاع) یا محور z (عمق) در بخش‌های مختلف مرتبط باشند.

بدشکلی‌های یک سوم بالایی

زاویه نازوفرونتال عمیق:

اصلاح ممکن است با بزرگ کردن بینی حاصل شود. مواد پیوند و ایمپلنت مختلفی در دسترس هستند.

زاویه نازوفرونتال کم عمق:

این زاویه ممکن است با برداشتن عضله پروسروس عمیق‌تر شود. اگر مشکل استخوانی باشد، استئوتوم و یا برداشتن تیغه، اقدامات اصلاحی ممکن هستند (پس از تعیین نقطه شروع بینی با یک استئوتوم ۲ میلی‌متری).

گشاد شدن یک سوم فوقانی:

این مورد ممکن است به دلیل جابجایی ناکافی استخوان‌های بینی به سمت داخل پس از استئوتومی باشد. گشاد شدن همچنین ممکن است در اثر شکستگی‌های گرین‌استیک سفالیک که استخوان‌ها را به موقعیت اصلی خود برمی‌گرداند یا در اثر بسته‌بندی بیش از حد بینی که استخوان‌های بینی را به سمت خارج منحرف می‌کند، ایجاد شود. انحراف مداوم صفحه عمود استخوان اتموئید، معمولاً به صورت یک طرفه، مانع از جابجایی استخوان بینی به سمت داخل می‌شود. بدشکلی راکر و سقف باز در بخش‌های قبلی این مقاله مورد بحث قرار گرفته است. اصلاح شامل اطمینان از عدم انحراف تیغه بینی و ایجاد استئوتومی‌های مناسب است که به صورت داخلی تثبیت شده‌اند.

تحدب یک سوم فوقانی:

نتایج رضایت‌بخشی را می‌توان با جااندازی به دست آورد. سوهان زدن دقیق در عمل جراحی مجدد توصیه می‌شود.

جااندازی بیش از حد یک سوم فوقانی:

برداشتن بیش از حد قوز بینی ممکن است باعث زینی شدن شود که نیاز به بزرگ کردن دارد. از بین رفتن تکیه‌گاه تیغه بینی که در ایجاد بدشکلی نقش دارد، ممکن است نیاز به بازسازی داشته باشد.

عدم تقارن یک سوم فوقانی:

بقایای نابرابر استخوان بینی، بهبودی نامتقارن و انحراف تیغه بینی زیرین در این وضعیت نقش دارند. اصلاح آن به علت بستگی دارد.

بدشکلی‌های یک سوم میانی

پهن شدن یک سوم میانی:

این حالت معمولاً پس از پهن شدن یک سوم بالایی به دلیل اتصال غضروف‌های جانبی بالایی به استخوان‌های بینی ایجاد می‌شود. اصلاح یک سوم بالایی منجر به اصلاح یک سوم میانی نیز می‌شود. این بدشکلی همچنین ممکن است در صورت وجود افتادگی نوک بینی، غیرواقعی باشد.

تحدب یک سوم میانی:

این یکی از دلایل بدشکلی منقاری است. تراشیدن ساده غضروف‌ها یا بافت‌های نرم اضافی این وضعیت را اصلاح می‌کند.

زین کردن یک سوم میانی:

بزرگ کردن بینی پس از اصلاح هرگونه نارسایی سپتوم، نتیجه زیبایی را بهبود می‌بخشد. به تصویر زیر مراجعه کنید.

عدم تقارن یک سوم میانی:

بقایای نابرابر غضروف جانبی فوقانی، جابجایی یک طرفه غضروف جانبی فوقانی، انحراف سپتوم زیرین و بهبودی نامتقارن می‌تواند در این بدشکلی نقش داشته باشد. باز هم، اصلاح به تشخیص دقیق بستگی دارد.

بدشکلی‌های یک سوم پایینی

گشاد شدن یا گشاد شدن یک سوم پایینی:

تکنیک‌های مخرب که منجر به از دست دادن پشتیبانی موجود از ساقه‌های جانبی غضروف جانبی تحتانی می‌شوند، ممکن است باعث گشاد شدن پایه آلار شوند. برداشتن استرات کلوملا و آستانه آلار ممکن است راه حل اصلاحی ارائه دهد. بخیه سفت کننده فومن در برخی شرایط انتخاب مفیدی است. این شامل زیرسازی کف بینی از طریق یک برش داخلی ویر، قرار دادن بخیه از طریق برش به یک چین آلار، چرخاندن این بخیه به چین آلار دیگر و در نهایت گره زدن آن در برش است. یک بخیه نایلون 4-0 شفاف مناسب است و به دلخواه سفت می‌شود. پهن کردن نوک بینی یا نوک جعبه‌ای: این نویسنده عموماً تکنیک‌های بخیه داخلی را ترجیح می‌دهد، اگرچه تکنیک‌های دیگری نیز موجود است.

باریک کردن نوک بینی یا نوک فشرده:

تکنیک‌های مخرب ممکن است مؤثر باشند.

تشکیل برآمدگی و افتادگی دریچه بینی ممکن است همزمان وجود داشته باشند. در موارد ساده، پیوند نوک بینی که به دقت تثبیت شده باشد، ممکن است کافی باشد. مشکلات راه هوایی ممکن است نیاز به مداخله بیشتر داشته باشد. به تصویر زیر مراجعه کنید.

عدم تقارن نوک بینی:

تکنیک‌های تخریبی ممکن است باعث ایجاد بدشکلی در یک سوم پایینی بینی شوند. با اصلاح مناسب، علل را بررسی کنید. ممکن است پیوندهای استتار ضروری باشند و بخیه‌های ترنسدومال ممکن است به تثبیت کمک کنند. به تصویر زیر مراجعه کنید.

بدشکلی‌های برآمدگی نوک بینی:

افتادگی نوک بینی ناشی از جراحی ممکن است نیاز به بخیه‌های گنبدی، بخیه‌های کنترل برآمدگی بین سپتوم دمی و ساقه میانی، پیوند ستون فقرات گلوملا و یا پیوند نوک بینی داشته باشد. کشش بیش از حد عضله پایین آورنده سپتوم ممکن است نیاز به آزادسازی داشته باشد. برآمدگی بیش از حد نوک بینی ممکن است غیرواقعی باشد و ممکن است نیاز به بزرگ کردن پشت بینی داشته باشد. در برخی موارد، ممکن است لازم باشد برش ترنس فیکسیشن و کوچک کردن سپتوم غضروفی و یا کوچک کردن ستون فقرات بینی در نظر گرفته شود. چنین افتادگی نوک بینی ناشی از جراحی ممکن است منجر به گشاد شدن پره‌های بینی شود که ممکن است نیاز به اصلاح زیبایی بیشتری داشته باشد.

کلوملای پهن:

این معمولاً یک ناهنجاری از پیش موجود است که در طول عمل اولیه اصلاح نشده است. بافت نرم اضافی بین ساقه میانی برداشته شده و ساقه‌های میانی به هم بخیه زده می‌شوند. در صورت گشاد شدن ساقه میانی، از برش ساقه و بخیه‌های ضد گشاد شدن مربوطه استفاده می‌شود.

کولوملای آویزان یا “نمایش کولوملا”:

این مشکل ممکن است ناشی از ساقه‌های میانی عمیق، برآمدگی انتهایی غضروف تیغه بینی و یا برداشتن بیش از حد بخش‌های ساقه‌ای جانبی و ایجاد اسکار بعدی باشد. درمان بر اساس علت انجام می‌شود و تراشیدن ساقه سپتوم میانی توصیه می‌شود. بخش‌های ساقه‌ای جانبی برداشته شده ممکن است نیاز به جایگزینی با پیوندهای کامپوزیت داخل بینی داشته باشند.

آلای “آویزان” یا “پنهان”:

بیرون‌زدگی واقعی پره بینی ممکن است مربوط به برش ناکافی ساقه‌های جانبی نسبت به کولوملا باشد. اصلاح مستقیم این بدشکلی را فقط زمانی انجام دهید که واضح و آشکار باشد و یک جزء غیرواقعی رد شده باشد. یک استرات کولوملا و پیوندهای حجم‌دهنده بینی-لبی ممکن است تا حدودی از نظر زیبایی‌شناسی بهبود بخشند.

بریدگی پره بینی:

برداشتن بیش از حد ساقه‌های جانبی و ایجاد اسکار بعدی می‌تواند منجر به این مشکل شود. شکاف واقعی پره بینی ممکن است با جابجایی ساقه‌های باقی‌مانده بینی به سمت خلف یا سر و قرار دادن پیوند کامپوزیت داخل بینی در نقص ایجاد شده، قابل اصلاح باشد. یک پایه ستونی می‌تواند شکاف خیالی ناشی از گشاد شدن پره بینی را اصلاح کند.

افتادگی پره بینی:

برداشتن بیش از حد ساقه‌های جانبی، پشتیبانی ارائه شده توسط این ساختارها را کاهش می‌دهد و باعث افتادگی پره بینی و عدم هماهنگی راه هوایی می‌شود. در موارد دشوار، تکنیک‌های بازسازی با تکیه‌گاه‌های پره بینی ممکن است ضروری باشد.

عدم تقارن سوراخ‌های بینی:

این ممکن است مربوط به اجزای ستونی یا پره بینی باشد، بنابراین درمان بر اساس آن انجام می‌شود. نیمه‌دررفتگی خلفی تیغه بینی اغلب مؤثر است و نیاز به توجه دارد. گاهی اوقات توجه به ستون فقرات بینی و انجام جراحی پایه پره بینی توصیه می‌شود.

زاویه نازولبیال عقب رفته:

برداشتن بیش از حد غضروف تیغه بینی در ناحیه زاویه تیغه بینی خلفی ممکن است منجر به این بدشکلی شود که می‌توان با قرار دادن پیوندهای حجم‌دهنده در این ناحیه آن را اصلاح کرد. برآمدگی گلوملا و چرخش نوک بینی به سمت بالا ممکن است باعث ایجاد یک برجستگی غیرواقعی شود.

زاویه طولانی بینی-لبی:

این مورد ممکن است با چرخش بیش از حد نوک بینی به سمت بالا، غیرواقعی باشد. در غیر این صورت، بافت نرم اضافی یا ستون فقرات بینی ممکن است نیاز به توجه داشته باشند.

سایر موارد

جابجایی پیوند/ایمپلنت:

جابجایی ممکن است شامل جذب، جابجایی یا بیرون زدگی باشد؛ ممکن است در اثر ضربه و عفونت ایجاد شود. آلوگرافت‌ها میزان بیرون زدگی و عفونت بالاتری نسبت به اتوگرافت‌ها دارند. اگر آنتی‌بیوتیک‌ها کمکی نکنند، ایمپلنت عفونی باید برداشته شود. پیوندهای جابجا شده‌ای که باعث ناراحتی زیبایی می‌شوند را با تثبیت مناسب اصلاح کنید.

بینی نامتناسب:

این بینی با صورت مطابقت ندارد و نشانه‌ای از مهارت هنری جراح نیست. تکنیک‌های رینوپلاستی ترمیمی از ابراز نارضایتی بیمار از نتایج اولیه پیروی می‌کنند.

بدشکلی زمینه‌ای فک و صورت:

یک نتیجه عالی رینوپلاستی ممکن است با آشکار شدن یک بدشکلی فک و صورت که قبلاً مورد توجه یا تشخیص قرار نگرفته بود، خراب شود.

فک بالا و فک پایین با اجزای لبی و دندانی باید قبل از عمل در نظر گرفته شوند و به بیمار هشدار داده شود. مراجعه به دندانپزشک زیبایی و انجام جراحی چانه ممکن است ضروری باشد.

رینوپلاستی ترمیمی ممکن است در 5 تا 15 درصد از بیماران مورد نیاز باشد. هرگونه تلاش برای اصلاح باید همیشه با وعده بهبود و هشدار مبنی بر لزوم انجام عمل جراحی “اصلاحی” بیشتر همراه باشد.

عوارض روانی مداوم:

چندین مطالعه متناقض در دسترس است. برخی مطالعات ادعا می‌کنند که اکثر بیماران رینوپلاستی اولیه از نظر روانی دچار اختلال هستند و اختلالات شخصیتی در آنها غالب است. مطالعات دیگر نشان می‌دهد که بیماران بالقوه نسبتاً عاری از آسیب‌شناسی روانی هستند. مطالعات دیگر نیز کاهش اضطراب، وسواس، خصومت و پارانویا پس از عمل را همراه با بهبود خودپنداره نشان می‌دهند. حتی بیمارانی که در معرض خطر بالای پیامد روانی نامطلوب هستند، طبق گزارش‌ها از جراحی زیبایی سود می‌برند. با این وجود، در برخی از افراد از نظر روانی شکننده، تعادل قبل از عمل ممکن است مختل شود.

بی‌ثباتی قفسه سینه و کمر:

تداخل با تغذیه عصبی عروقی دندان‌ها در طول جراحی می‌تواند باعث از کار افتادن دندان شود. دندانپزشک می‌تواند کمک بیشتری ارائه دهد.

آبریزش بینی چشایی:

تحریک متقاطع پاراسمپاتیک و سمپاتیک در نتیجه بازسازی نادرست فیبرهای عصبی پس از آسیب جراحی ممکن است باعث آبریزش بینی در هنگام غذا خوردن شود. درمان این بیماری دشوار است، اما آنتی‌هیستامین‌ها ممکن است به برخی از بیماران کمک کنند.

بیماری کمکی انسان:

این یک بیماری خودایمنی است که در اثر حساسیت بیش از حد به مواد کاشته شده ایجاد می‌شود. افراد مبتلا احتمالاً از نظر ژنتیکی مستعد چنین حساسیتی هستند. اگر کاشت ایمپلنت مد نظر باشد، بررسی سابقه خانوادگی عاقلانه است. در برخی از بیماران، علائم ممکن است با برداشتن ایمپلنت کاهش یابد. در صورت عدم موفقیت، ارجاع به یک روماتولوژیست توصیه می‌شود.

فیستول اشکی:

به دلیل نزدیکی سیستم تخلیه اشکی به محل استئوتومی‌های جانبی، آسیب به سیستم امکان‌پذیر است. چنین موردی نادر است، اما گزارش‌های کمی در مقالات موجود است.

انوفتالموس و سندرم سینوس خاموش: این عارضه پس از سپتورینوپلاستی گزارش شده است.

تشکیل کیست مخاطی پشت بینی:

این مورد نادر است. برداشتن آن بهترین نتیجه را به همراه دارد.

نارضایتی بیمار

جراحی زیبایی 4 نتیجه ممکن دارد:

 (1) یک بیمار راضی و یک جراح راضی، (2) یک بیمار راضی و یک جراح ناراضی، (3) یک بیمار ناراضی و یک جراح راضی، و (4) یک بیمار ناراضی و یک جراح ناراضی.

در حالی که نارضایتی جراح معمولاً به کمال‌گرایی مربوط می‌شود، نارضایتی بیمار دلایل مختلفی دارد که برخی از آنها ممکن است واقعی باشند. جراح باید بتواند بیماران را قبل از عمل با دقت انتخاب کند. این امر مستلزم آگاهی کامل از وضعیت روانی-اجتماعی بیمار است. با این حال، ممکن است اشتباهاتی در انتخاب رخ دهد و خلق و خوی جراح و کارکنان مورد آزمایش قرار گیرد.

هیچ عمل جراحی عاری از عوارض نیست. بر جراحان، به ویژه آن‌هایی که جراحی تغییر ظاهر انجام می‌دهند، لازم است از عوارض احتمالی، اقدامات پیشگیرانه و تکنیک‌های اصلاحی مرتبط آگاه باشند و از آن‌ها مطلع باشند. بیماران باید از تمام عوارض احتمالی مطلع شوند تا بتوانند پس از بررسی دقیق تمام خطرات، تصمیم به انجام جراحی بگیرند.

جراح با انتخاب دقیق بیماران (از طریق در نظر گرفتن نقص‌های پزشکی و روانی-اجتماعی آن‌ها)، با درک کامل از بدشکلی‌ها و تکنیک‌های اصلاح، با ایجاد حس همدلی و با شناخت محدودیت‌های خود، عوارض را به حداقل می‌رساند.

آینده و اختلافات

یک مطالعه در کره جنوبی در مورد جراحی زیبایی بینی در کودکان، شیوع بالای عمل‌های ترمیمی و نارضایتی زیبایی از نتایج جراحی را نشان داد و پیشنهاد کرد که جراحان در تعیین زمان انجام جراحی زیبایی بینی کودکان، رویکردی محافظه‌کارانه اتخاذ کنند. در این مطالعه، از ۶۴ کودک ۴ تا ۱۷ ساله، اکثر جراحی‌ها یا به دلیل انحراف بینی یا شکستگی استخوان بینی یا به عنوان جراحی زیبایی بینی همراه با سپتوپلاستی انجام شده بود. این مطالعه که دوره پیگیری متوسط ​​۵۹ ماه داشت، نشان داد که ۱۷ بیمار (۲۶.۶٪) از نتایج زیبایی جراحی خود ناراضی بودند که ناشی از مشکلاتی مانند عدم تقارن سوراخ‌های بینی، نوک پیازی، فرورفتگی نوک بینی، انحراف و کوتاهی بینی بود. علاوه بر این، هشت بیمار (۱۲.۵٪) از مشکلات تنفسی بینی پس از عمل رنج می‌بردند و شش بیمار (۹.۴٪) تحت عمل جراحی ترمیمی قرار گرفتند و چهار بیمار دیگر (۶.۳٪) به طور جدی به جراحی ترمیمی توجه داشتند.

با بهبود درک عوامل آناتومیکی، فیزیولوژیکی و پاتولوژیکی دخیل در عملکرد و زیبایی بینی، رینوپلاستی همچنان اصلاح خواهد شد و میزان عوارض همچنان کاهش خواهد یافت.

روندهای زیبایی‌شناختی که توسط جامعه دیکته می‌شوند، همچنان بر عمل جراحی تأثیر خواهند گذاشت. امید است که مواد ایمپلنت، بیمارپسندتر و جراح‌پسندتر شوند و با عوارض کمتر، به طور قابل توجهی به نیازهای افزایش حجم کمک کنند. نوآوری‌های تکنولوژیکی به سمت رینوپلاستی آندوسکوپیک پیش می‌روند و تصویربرداری کامپیوتری ممکن است به زودی دقیقاً به جراح دیکته کند که چه روشی لازم است.

--- Next Post ---

مقایسه جراحی بینی با لیزر و روش‌های دیگر

عمل جراحی زیبایی بینی، یکی از دشوارترین عمل‌های زیبایی است. حفظ آناتومی بینی باید هدف اصلی عمل جراحی زیبایی باشد. به نظر می‌رسد یکی از ابزارهای نوظهور، تغییر شکل استخوان و غضروف با لیزر اربیوم: ایتریوم آلومینیوم گارنت باشد. نویسندگان یک پروب دستی کوچک لیزری جدید برای انجام آنچه ما آن را جراحی بینی با لیزر می‌نامیم، توسعه داده‌اند.

روش‌ها:
در مجموع ۵۰ بیمار ثبت‌ شده و به صورت تصادفی به دو گروه تقسیم می‌شوند:
گروه اول بیماران برای جراحی زیبایی بینی کلاسیک و گروه دوم برای جراحی زیبایی بینی با لیزر انتخاب شدند. از پرتو لیزر برای انجام برداشتن ساق بینی و برداشتن قوز بینی و استئوتومی استفاده شد.

تفاوت نتایج جراحی بینی با لیزر:
جراحی بینی با لیزر یک تکنیک ایمن و تکرارپذیر است. در یک ارزیابی بالینی، تغییر شکل جانبی غضروف، یک پله قابل مشاهده یا جمع شدن بیش از حد پوست را در 12 درصد از جمعیت رینوپلاستی کلاسیک با غضروف ضخیم و یا پوست نازک نشان داد و این مورد در رینوپلاستی با کمک لیزر در پیگیری 12 ماهه وجود نداشت. میزان رضایت بیمار در رینوپلاستی با کمک لیزر در مقایسه با رینوپلاستی باز استاندارد بالاتر بود. نویسندگان همچنین از نظر بالینی کاهش ادم را در دوره بلافاصله پس از عمل در رینوپلاستی با کمک لیزر و رفع کامل سریع‌تر تورم مشاهده کردند.

نتیجه‌گیری:
تکنیک رینوپلاستی با کمک لیزر عملی و ایمن است و هیچ عارضه عمده‌ای نخواهد داشت و نتایج زیبایی‌شناختی و عملکردی آن را می‌توان بر رینوپلاستی کلاسیک منطبق کرد، اما با درجه بالاتری از دقت حین عمل، رضایت بیشتر بیمار، میدان دید تمیزتر و خونریزی کمتر.

تکنیک‌های جراحی بینی
رینوپلاستی باز:
شامل برش در سراسر کلوملا (نوار بافتی بین سوراخ‌های بینی) است.
به جراح دید کاملی از ساختارهای بینی برای تنظیمات دقیق می‌دهد.
معمولاً برای موارد پیچیده استفاده می‌شود.
رینوپلاستی بسته:
تمام برش‌ها در داخل سوراخ‌های بینی ایجاد می‌شوند.
عملی‌ست با واکنش‌های تهاجمی کمتر و با زمان بهبودی کوتاه‌تر.
این نوع عمل برای تغییر شکل جزئی مناسب‌تر است.

رینوپلاستی پرکننده غیرجراحی چیست؟
رینوپلاستی غیرجراحی، که به عنوان رینوپلاستی مایع نیز شناخته می‌شود، از پرکننده‌های پوستی برای تغییر شکل موقت بینی استفاده می‌کند. این روش شامل تزریق پرکننده‌های مبتنی بر اسید هیالورونیک برای موارد زیر است:
صاف کردن بی‌نظمی‌های جزئی روی بینی.
پر کردن فرورفتگی‌ها یا تورفتگی‌ها.
افزایش ارتفاع پل بینی یا اصلاح عدم تقارن سوراخ بینی.
این رویکرد حداقل تهاجمی است و نیازی به دوره نقاهت نخواهد داشت، و آن را به گزینه‌ای جذاب برای برخی از بیماران تبدیل می‌کند.

محدودیت‌های رینوپلاستی بدون جراحی
در حالی که رینوپلاستی بدون جراحی به دلیل راحتی‌ که دارد محبوبیت زیادی پیدا کرده است، محدودیت‌های قابل توجهی دارد که بیماران باید آنها را درک کنند:

نمی‌توان اندازه بینی را کاهش داد:

فیلرها حجم اضافه می‌کنند که ذاتاً باعث می‌شود بینی بزرگتر به نظر برسد. این در تضاد با رینوپلاستی جراحی است که در آن بینی را می‌توان کوچکتر و ظریف‌تر کرد.

دامنه محدود اصلاح:

مناسب برای بهبودهای جزئی، مانند پر کردن یک فرورفتگی کوچک یا صاف کردن یک برآمدگی جزئی.

نمی‌توان قوز پشتی بزرگ را اصلاح کرد، نوک افتاده را اصلاح کرد یا شکل بینی را به طور قابل توجهی تغییر داد.

نتایج موقت:

نتایج معمولاً بسته به نوع فیلر مورد استفاده و متابولیسم بیمار، 6 تا 18 ماه ماندگاری خواهد داشت.

برای حفظ نتایج، درمان‌های مکرر لازم است، در واقع باید برای ثبات در نتیجه به طور مداوم انجام داد.

خطرات و عوارض احتمالی:
اگرچه عمل زیبایی بینی با فیلر غیرجراحی است، اما خطرات نادر اما شدیدی را به همراه دارد، مانند:

اختلال عروقی:
اگر فیلر به طور تصادفی به رگ خونی تزریق شود یا آن را فشرده کند، می‌تواند منجر به مرگ بافت یا حتی نابینایی زیباجو شود.

عفونت:
مانند هر تزریق دیگری، خطر عفونت وجود دارد.

جابجایی فیلر:
با گذشت زمان، فیلر ممکن است جابجا شود و منجر به عدم تقارن یا نتایج نامطلوب شود.

عدم تغییرات ساختاری:

رینوپلاستی غیرجراحی ساختار استخوان یا غضروف زیرین را تغییر ‌نخواهد داد، به این معنی که نمی‌تواند مشکلات عملکردی مانند انحراف تیغه بینی یا مشکلات تنفسی را برطرف کند.

کاندیداهای ایده‌آل برای هر روش
رینوپلاستی جراحی
بیمارانی که به دنبال بینی مشخص‌تر یا کوچک‌تر هستند.
کسانی که مشکلات عملکردی مانند مشکلات تنفسی یا بدشکلی بینی دارند.
افرادی که به دنبال نتایج طولانی‌مدت هستند و مایل به گذراندن دوره بهبودی هستند.
رینوپلاستی غیر جراحی
بیمارانی که نگرانی‌های جزئی زیبایی مانند فرورفتگی‌های کوچک یا عدم تقارن جزئی دارند.

افرادی که به دنبال یک راه حل موقت برای آزمایش تغییرات زیبایی قبل از انجام جراحی هستند.
کسانی که به دلیل شرایط پزشکی یا ترجیحات شخصی کاندید جراحی نیستند.

ملاحظات ایمنی برای رینوپلاستی با فیلر
در حالی که رینوپلاستی غیر جراحی کمتر تهاجمی است، باید توجه داشت که این روش بدون خطر نیست. انتخاب یک ارائه دهنده واجد شرایط با تخصص در آناتومی صورت برای به حداقل رساندن عوارض بسیار مهم است.
بیماران باید:
اعتبارات را تأیید کنند:
مطمئن شوند که ارائه دهنده، جراح پلاستیک صورت یا متخصص پوست دارای مجوز است.
درباره محصولات سوال کنید:
استفاده از فیلرهای هیالورونیک اسید مورد تایید FDA را تایید کنید.
خطرات را درک کنید:
از احتمال بروز عوارض شدید، حتی با ارائه دهندگان باتجربه، آگاه باشید.

برای برگشت پذیری برنامه ریزی کنید:
فیلرهایی را انتخاب کنید که در صورت نیاز با هیالورونیک قابل حل باشند.

بهبودی و مراقبت‌های پس از عمل جراحی بینی
زمان‌بندی:
بهبودی اولیه ۱ تا ۲ هفته طول می‌کشد و تورم به تدریج طی چند ماه فروکش می‌کند.
درد و ناراحتی:
با داروهای تجویز شده قابل کنترل است.
کبودی و تورم:
در اطراف چشم‌ها و بینی شایع است و در هفته اول به اوج خود خواهد رسید.
محدودیت‌ها:
از فعالیت‌های شدید خودداری کنید و در طول بهبودی از بینی در برابر ضربه محافظت کنید.
نتایج نهایی:
پس از برطرف شدن تورم، معمولاً ظرف ۶ تا ۱۲ ماه، ساختار ایده‌آل بینی قابل مشاهده است.
زمان‌بندی:
حداقل دوره نقاهت، و اکثر بیماران بلافاصله فعالیت‌های خود را از سر می‌گیرند.
تورم و قرمزی:
خفیف و کوتاه مدت، ظرف چند روز برطرف می‌شود.
نتایج:
فوری، با اثرات کامل قابل مشاهده پس از فروکش کردن تورم.
نگهداری:
برای حفظ نتایج، تکرار درمان لازم است. انتخاب گزینه مناسب
هنگام تصمیم‌گیری بین جراحی زیبایی بینی با جراحی و بدون جراحی، در نظر گرفتن اهداف، نگرانی‌ها و تمایل شما به انجام جراحی ضروری است. بیمارانی که به دنبال تغییرات قابل توجه و دائمی هستند، به ویژه آنهایی که خواهان بینی کوچک‌تر یا ظریف‌تر هستند، بیشترین بهره را از جراحی زیبایی بینی خواهند برد. جراحی زیبایی بینی بدون جراحی گزینه خوبی برای اصلاحات موقت و ظریف است، اما با محدودیت‌ها و خطرات احتمالی همراه است.

جراحی زیبایی بینی با جراحی و جراحی زیبایی بینی با فیلر بدون جراحی، هر کدام مزایا و معایب منحصر به فردی دارند. درک تفاوت‌ها، محدودیت‌ها و خطرات احتمالی این روش‌ها برای تصمیم‌گیری آگاهانه حیاتی است. مشاوره با دکتر شاهین باستانی‌نژاد به تعیین بهترین رویکرد برای دستیابی به اهداف زیبایی‌شناختی و عملکردی شما کمک خواهد کرد. با انتخاب مناسب، می‌توانید اعتماد به نفس خود را افزایش داده و از ظاهر هماهنگ صورت خود لذت ببرید.


--- Next Post ---

جراحی بینی فانتزی در تهران

جراحی بینی فانتزی در تهران
یک بینی ظریف و کوچک با زیبایی‌شناسی فوق‌العاده زنانه، مدت‌هاست که یک استاندارد زیبایی در جراحی بینی فانتزی در  تهران بوده است، اما در سال‌های اخیر، جراحی زیبایی بینی فانتزی در مرکز توجه قرار گرفته است. این رویکرد بسیار شیک که با نوک بینی ظریف و باریک، پل بینی صاف و برآمدگی رو به بالا مشخص می‌شود ویژگی‌های مجسمه‌سازی شده عروسک نمادین باربی را تقلید می‌کند. اما آیا این تغییر زیبایی‌شناسی یک روند زودگذر است یا تکاملی در آرمان‌های زیبایی؟

دکتر شاهین باستانی‌نژاد، متخصص گوش و حلق ‌بینی و جراح پلاستیک،آنچه بیماران می‌توانند در روزها، هفته‌ها و ماه‌های پس از جراحی انتظار داشته باشند را به همراه توصیه‌های عملی برای طی کردن روند بهبودی با اعتماد به نفس به اشتراک می‌گذارند.

چه چیزی بینی فانتزی را تعریف می‌کند؟
برخلاف جراحی زیبایی بینی سنتی، که بر هماهنگی ویژگی‌های صورت تمرکز دارد، جراحی بینی فانتزی به زیبایی‌شناسی اغراق‌آمیز و فوق‌العاده ظریفی متمایل است. آن را به عنوان نسخه دنیای زیبایی از مد روز در نظر بگیرید، جسورانه، چشمگیر و تراشیده شده. ویژگی‌های کلیدی آن عبارتند از:

✔ نوک بینی بسیار تیز – که از طریق تراشیدن دقیق به دست آمده است، نوک بینی بسیار باریک و با ظرافت اصلاح شده است تا شکلی بسیار کوچک پیدا کند.

✔ پل بینی صاف و مدادی – در این نوع بینی‌ها هیچ برآمدگی یا انحنای طبیعی وجود ندارد. درواقع این ظاهر کاملاً در مورد یک سیلوئت براق و ساده است که به طور یکپارچه با بقیه صورت ترکیب می‌شود.

✔ نوک بینی رو به بالا – یکی از ویژگی‌های بارز بینی فانتزی، این بالا رفتن جزئی به صورت ظاهری جوان و عروسکی می‌دهد.

✔ ساختاری کاملاً مشخص و آماده برای دوربین – طراحی شده برای کسانی که عاشق زیبایی‌شناسی صیقلی و متقارن هستند که اغلب در افراد تأثیرگذار و نمادهای زیبایی دیده می‌شود.

جراحی بینی طبیعی یا فانتزی؟ کدام مناسب‌تر است؟
رویکرد جراحی بینی فانتزی در تهران
ساخت بینی فانتزی فقط کوچک کردن بینی نیست، بلکه دقت، هنر و تعادل را در بر می‌گیرد. در اینجا نحوه دستیابی جراحان ما به این ظاهر توضیح داده شده:

✔ رینوپلاستی اولتراسونیک پیزو – برخلاف ابزارهای قدیمی، این عمل پیشرفته، استخوان را با دقت بسیار بالایی تغییر شکل می‌دهد و منجر به نتیجه‌ای صاف‌تر، کنترل‌شده‌تر و بهبودی سریع‌تر می‌شود.

✔ تراش غضروف – برای رسیدن به نوک بینی‌ فوق‌العاده اصلاح‌شده، غضروف اضافی با دقت تراشیده و تقویت می‌شود تا زیبایی و ساختار آن حفظ شود.

✔ کانتورینگ پل بینی – پل بینی باریک و اصلاح می‌شود تا به طور یکپارچه با نوک بینی متصل شود و ظاهری صاف و کوچک را نشان دهد.

✔ بالا بردن و چرخش نوک بینی – یک برآمدگی ظریف در نوک بینی، تقارن و زنانگی صورت را افزایش می‌دهد و جلوه عروسکی خاص آن رابیشتر خواهد کرد .

برخلاف جراحی بینی معمولی که شامل بهبود ظاهری طبیعی است، جراحی بینی فانتزی یک عمل هنری و جسورانه است که برای رسیدن به نتیجه مطلوب نیاز به مهارت بالایی خواهد داشت.

چه کسی کاندیدای مناسبی برای جراحی بینی فانتزی است؟
هر صورتی نمی‌تواند از یک بینی فوق‌العاده تراشیده پشتیبانی کند. کاندیداهای ایده‌آل معمولاً دارای ویژگی‌های زیر هستند:

✔ پوست نازک بینی – امکان کانتورینگ دقیق‌تر و تعریف واضح‌تر را فراهم می‌کند.

✔ ساختار صورت کوچک – بینی باربی به بهترین شکل ویژگی‌های ظریف صورت را تکمیل می‌کند.

✔ تمایل شدید به زیبایی بیش از حد زنانه – کسانی که به دنبال یک اصلاح اغراق‌آمیز و عروسکی به جای تغییرات ظریف هستند.

✔ انتظارات واقع‌بینانه – درک پیامدهای بلندمدت یک بینی بسیار شیک برای رضایت بسیار مهم است.

برای کسانی که به دنبال یک تغییر جسورانه هستند، جراحی بینی فانتزی تضاد چشمگیری با ظرافت‌های نرم و طبیعی جراحی زیبایی بینی طبیعی ارائه می‌دهد.

خطرات و ملاحظات احتمالی
اگرچه این زیبایی چشمگیر است، اما ملاحظات مهمی را نیز به همراه دارد:

⛔️ مشکلات تنفسی – باریک شدن بیش از حد می‌تواند جریان هوا را محدود کند و بر عملکرد بینی تأثیر بگذارد.

⛔️ ملاحظات پیری – یک بینی با تراش بیش از حد ممکن است به اندازه یک جراحی زیبایی بینی ظریف‌تر، به طور طبیعی پیر نشود.

⛔️ احتمال بیشتر نیاز به جراحی مجدد – برخی از بیماران بعداً برای تعدیل ظاهر بیش از حد شیک خود به دنبال جراحی ترمیمی هستند.

⛔️ نگرانی‌های ساختاری – تغییر شکل بیش از حد تهاجمی می‌تواند پشتیبانی بینی را تضعیف کند و منجر به مشکلات پایداری طولانی مدت شود.

⛔️ این نوع عمل به هیچ عنوان برای بینی‌های گوشتی توصیه نمی‌شود.

به همین دلایل، انتخاب یک جراح بسیار باتجربه برای دستیابی به زیبایی و عملکرد ضروری است.

انتخاب جراح مناسب برای جراحی بینی فانتزی

دقت مورد نیاز برای جراحی بینی فانتزی، نیازمند تخصصی فراتر از یک جراحی بینی استاندارد است.

دکتر شاهین باستانی‌نژاد در تکنیک‌های پیشرفته و سبک رینوپلاستی تخصص دارند و موارد زیر را ارائه می‌دهند:

* روش‌های بسیار سفارشی – شناخته شده برای دستیابی به بهبودهای ظریف، متعادل و طبیعی متناسب با هر بیمار.

جراخی بینی فانتزی 

حرف آخر:

 آیا جراحی بینی فانتزی برای شما مناسب است؟

جراحی بینی فانتزی یک عمل زیبایی بسیار شیک و فوق زنانه است که برای کسانی که به دنبال ظاهری چشمگیر اما ظریف هستند، جذاب است. با این حال، این یک عمل تخصصی است که نیاز به دقت، تخصص و درک روندهای زیبایی بلندمدت دارد.

آیا به جراحی بینی فانتزی فکر می‌کنید؟

مشاوره با دکتر شاهین باستانی‌نژاد بهترین راه برای تعیین مناسب بودن آن برای اهداف شماست.

آیا به بررسی این سبک از جراحی بینی علاقه دارید؟

برای رزرو مشاوره با ما همین امروز به سایت www.bastaninejad.com مراجعه کنید.

--- Next Post ---

هزینه عمل بینی تهران و شهرستان‌ها

هزینه عمل بینی تهران و شهرستان‌ها؛ قیمت عمل بینی تابستان 1404
هزینه عمل بینی در سال 1404 متغیر بوده که بر اساس نوع بینی، روش جراحی بینی، هزینه کلینیک و مهارت جراح برای هر فرد متفاوت است.

عمل بینی یکی از پر متقاضی ترین عمل‌های زیبایی در ایران است. نوسانات نرخ جراحی بینی باعث نگرانی زیباجویانی که قصد عمل دارند شده که در این مطلب عوامل موثر بر قیمت جراحی بینی را بررسی کرده‌ایم.
همچنین هزینه عمل بینی گوشتی، استخوانی، عمل بینی ترمیمی در سال 1404، هزینه های قبل عمل بینی و بعد آن را آورده‌ایم. در انتهای این مقاله متوجه خواهید شد که هزینه عمل بینی شما چقدر است.

هزینه عمل بینی 1404 چقدر است؟
یکی از مهم‌ترین عوامل در تصمیم‌گیری افراد برای انتخاب جراح بینی، قیمت عمل زیبایی بینی است. هزینه جراحی بینی مسئله مهمی است که زیباجو قبل از اقدام به جراحی باید آن را در نظر بگیرد. بالا بودن هزینه جراحی بینی یک جراح لزوما به معنای حرفه‌ای بودن او در جراحی بینی نیست. به عنوان مثال، شاید دستمزد بهترین جراح بینی در تهران و یا بهترین جراح‌ بینی در ایران با دستمزد یک جراح تازه کار برابر باشد. بنابراین باید در کنار توجه به قیمت عمل، موارد دیگری را هم در انتخاب جراح در نظر گرفت. مواردی همچون تخصص و سابقه جراح و تعداد نمونه عمل‌های موفق.
توجه داشته باشید که هزینه عمل بینی جراحان مختلف در تهران و شهرستان‌ها متفاوت است، بنابراین برای اطلاع دقیق از هزینه عمل بینی باید به صورت حضوری به پزشک متخصص مراجعه نمایید تا پس از انجام معاینات لازم قیمت دقیق آن به شما اطلاع داده شود.

 


عوامل موثر بر قیمت عمل بینی؛ چه چیزی در هزینه جراحی بینی تعیین کننده است؟
هزینه عمل بینی با توجه عوامل مختلف متفاوت بوده که در ادامه به آنها اشاره شده است:

نوع بینی: معمولا عمل بینی نوع گوشتی نسبت به بینی استخوانی قیمت بالاتری دارد.
روش جراحی: روش های عمل بینی دو نوع باز و بسته است که معمولا عمل بینی روش باز نسبت به عمل بینی بسته هزینه بیشتری دارد.
مدل بینی: سبک جراحی نیز در تعیین هزیه موثر است. برای مثال مدل بینی نیمه فانتزی با مدل طبیعی قطعاً هزینه یکسانی نخواهد داشت.
محل جراحی: محل عمل بینی با توجه به اینکه بیمارستان خصوصی یا دولتی باشد متفاوت بوده که هزینه عمل بینی در کلینیک خصوصی بیشتر است.
مهارت جراح: دستمزد جراحان مختلف متفاوت بوده که با توجه به نوع عمل بینی و میزان سابقه‌ای که دارند متفاوت است. 
تکنیک‌های جراحی: اگر جراح از تکنیک‌های خاصی در عمل استفاده کند، هزینه جراحی بیشتر می‌شود
 

برای مثال جراح می‌تواند به منظور ایجاد برش برای باز کردن بینی، از فناوری خاصی استفاده کند. این تکنیک‌ها عوارض جراحی را کمتر کرده اما هزینه آن را افزایش می‌دهند. برای اطلاع از نحوه استفاده از این تکنیک و هزینه آن به صفحه اینستگرام Dr.shahin.bastaninejad مراجعه کنید.

قیمت جراحی بینی از سال 1399 تا 1404
هزینه جراحی بینی در سال های ۱۳۹۹ تا 1404 به طور کامل در نمودار پایین نشان داده شده است. با توجه به تورم و تعرفه جراحی توسط وزارت بهداشت هر ساله شاهد افزایش قیمت عمل بینی هستیم.


همچنین، پیش بینی می‌شود قیمت عمل بینی در پاییز 1404 با رشد حداقل 10 درصد مواجه شود.

هزینه عمل بینی تهران
هزینه های قبل عمل بینی در تابستان 1404 چقدر است؟
هزینه های عمل بینی به دو بخش قبل و بعد جراحی بینی تقسیم می‌شود. بخشی از قیمت جراحی بینی مربوط به هزینه قبل عمل بینی است که به چند فاکتور مهم و اساسی بستگی دارد. در واقع بیمار قبل از انجام جراحی باید مبالغی را با عنوان هزینه قبل از جراحی بینی پرداخت نماید که به شرح زیر است:
هزینه قبل عمل بینی
قیمت (تومان)
مشاوره
۳۶۰ هزار تومان
آزمایشات قبل عمل بینی
از 1 میلیون تومان
عکس قبل از عمل بینی
از ۲ میلیون تومان
هزینه کلینیک یا بیمارستان
از ۲۰ میلیون تومان
قیمت مشاوره عمل بینی
برخی از پزشکان برای مشاوره جراحی بینی و ویزیت اولیه خود هزینه‌ای دریافت نمی‌کنند، اما برای سایر پزشکان این هزینه را بایستی پرداخت کرد.
 

هزینه آزمایشات قبل از عمل بینی
هزینه آزمایشات قبل از عمل بینی از 1 میلیون تومان شروع می‌شود.آزمایشات قبل از جراحی بینی مربوط به میزان غلظت و انعقاد خون، قند خون، کم خونی، کمبود آهن و… می‌باشد که نتیجه آن را باید قبل از عمل به پزشک خود تحویل بدهید. توجه داشته باشید که جراح بدون نتایج این آزمایشات، جراحی را انجام نمی‌دهند.

قیمت عکس قبل از جراحی بینی
هزینه عکس قبل از عمل بینی از ۲ میلیون تومان شروع می‌شود. برای گرفتن عکس آتلیه، برخی از پزشکان در مطب خود این کار را انجام می‌دهند که معمولا هزینه پایین‌تری دارد. عکس آتلیه‌ای هیچ گونه روتوشی بر روی آن انجام نمی‌شود تا پزشک معالج بتواند با استفاده از وضوح کامل عکس، مشکلات بینی فرد را به صورت مستقیم مشاهده کند. دقت داشته باشید که چنانچه جراح شما انجام سیتی اسکن را نیز برای شما تجویز کند هزینه سیتی اسکن نیز به هزینه‌های قبل عمل بینی اضافه می‌شود.

قیمت کلینیک یا بیمارستان محل عمل
هزینه محل جراحی کلینیک یا بیمارستان برای عمل بینی به خصوصی یا دولتی بودن مرکز بستگی دارد. معمولا هزینه عمل بینی در کلینیک بیشتر از هزینه عمل بینی در بیمارستان است. اما بیمارستان به دلیل دارا بودن تجهیزات بیشتر، مناسب افراد با بیماری‌های زمینه‌ای خاص است و معمولا بیمار به مدت حداقل یک شب نیاز به بستری دارد.
هزینه کلینیک برای عمل بینی در سال 1404 افزایش چشمگیری داشت است.

هزینه دستمزد جراح در عمل بینی
دستمزد جراح بینی نیز بسته به میزان تخصص و مهارت پزشک در زمینه جراحی بینی متفاوت می‌باشد. بهتر است برای انجام جراحی بینی تنها به دنبال عمل بینی ارزان نباشید و همه موارد را برای انتخاب بهترین جراح بینی در تهران در نظر بگیرید. به این نکته نیز توجه کنید که هر چه پیچیدگی این عمل بیشتر باشد، هزینه آن هم به مراتب بالاتر می‌رود، زیرا زمان و انرژی بیشتری نیاز دارد. همچنین نوع پوست و وجود انحراف بینی نیز بر هزینه نهایی عمل بینی موثر است.

هزینه‌ های بعد از عمل بینی در سال 1404 چقدر است؟ 
هزینه بعد عمل بینی ناچیز بوده، مگر اینکه هزینه معاینه بعد از عمل بینی توسط پزشک و در ویزیت‌های مختلف و یا برای تعویض چسب بینی از بیمار دریافت شود. همچنین می توان هزینه داروها و پمادهای تجویز شده توسط پزشک را به عنوان هزینه بعد از جراحی بینی در نظر گرفت.
هزینه بعد عمل بینی
قیمت (تومان)
هزینه ویزیت توسط پزشک
رایگان
هزینه چسب بینی
رایگان
هزینه داروها
از ۲۰۰,۰۰۰ تومان
هزینه کرم ترمیم‌کننده
از ۳۰۰,۰۰۰ تومان

هزینه انواع مدل عمل بینی در سال 1404
هزینه عمل بینی پهن و گوشتی
هزینه عمل بینی گوشتی در سال 1404 با توجه به نوع آن و پهن و پوست ضخیمی که دارد نسبت به جراحی بینی استخوانی دشوارتر می‌باشد و هزینه بیشتری دارد.
به همین دلیل مشخص شدن تغییرات اعمال شده بر روی بینی‌های گوشتی کمی دشوارتر بوده زیرا خطوط ریز و زاویه‌ها در زیر یک پوشش بسیار ضخیم به خوبی نشان داده نمی‌شود. به علاوه عمده بینی‌های گوشتی بافت غضروف ضعیفی دارند که حین عمل نیاز به تقویت دارد که این مسئله نیز بر افزایش قیمت عمل بینی گوشتی تاثیرگذار است.
از این رو به دلیل سختی این نوع از عمل معمولا قیمت عمل بینی گوشتی نسبت به بینی‌های استخوانی کمی بیشتر است. 

هزینه عمل بینی استخوانی
هزینه عمل بینی استخوانی در سال 1404 به دلیل فرم، نوع بینی، پوست نازک و غضروف محکمی که دارد جراحی آسان‌تری می‌باشد و هزینه پایین‌تری نسبت به بینی گوشتی دارد. در واقع می‌توان به این صورت بیان کرد که هزینه جراحی بینی طبیعی استخوانی که نیاز به اعمال تغییرات جزئی مانند برداشتن قوز و برآمدگی کوچک بر روی بینی دارد، معمولاً کمتر است؛ چراکه در این موارد، ساختار بینی از ابتدا برای تبدیل شدن به فرم بینی قلمی مناسب است و نیازی به اصلاحات گسترده یا تقویت غضروف‌ها ندارد. این در حالی است که یک بینی استخوانی با غضروف‌های بسیار محکم یا نوک بینی گوشتی، نیازمند اقدامات پیچیده‌تری است که طبیعتاً هزینه را افزایش می‌دهد.

قیمت عمل بینی ترمیمی در سال 1404
ایا ترمیم بینی هزینه دارد؟
هزینه عمل ترمیمی بینی یا جراحی ثانویه بالا است زیرا این جراحی به تغییرات بیشتری برای اصلاح نیاز دارد.
در حقیقی زمانی که برای بیمار این مسئله پیش می‌آید که از نتیجه جراحی بینی خود راضی نیست و یا اینکه مشکلات ساختاری همچون مشکلات تنفسی در حین جراحی برای وی رخ می‌دهد.  بیمار به انجام جراحی دوم نیاز دارد که به آن جراحی ترمیمی بینی میگویند.
معمولا هزینه عمل بینی ترمیمی نسبت به اولین عمل بیشتر است که این مسئله بنا به دلایل مختلفی می‌باشد. البته هزینه جراحی بینی ترمیمی نیز می‌تواند بر اساس فاکتورهای مختلفی افزایش و یا کاهش یابد که در ادامه به توضیح مختصری از آن پرداخته‌ایم.
جراحی ترمیم بینی اگر برای اصلاح و بهبود مشکلات مختصری در بینی باشد مانند برداشتن پره‌های بینی و یا گذاشتن غضروف و یا حتی مواردی که می‌توان آن را در مطب و به صورت سرپایی انجام داد، هزینه آن به طور قطع کمتر می‌باشد. اما اگر برای رفع مشکلات بعد از اولین عمل، نیاز به جراحی بینی باشد، در این مواقع باید هزینه بالاتری را برای انجام این کار پرداخت کرد.
 

هزینه عمل بینی فانتزی
هزینه عمل بینی فانتزی با توجه به فرم بینی و نوع آن و همچنین میزان مهارت جراح متفاوت است که پس از معاینه توسط پزشک متخصص به طور دقیق مشخص خواهد شد. تقریبا بسیاری از خانم‌ها تمایل دارند تا بینی خود را به فرم بینی فانتزی و یا نیمه فانتزی عمل کنند، اما این سوال برای آن‌ها به وجود می‌آید که آیا قیمت عمل بینی فانتزی نسبت به سایر مدل‌ها بیشتر است؟
منظور از بینی‌های فانتزی مدلی است که در آن علاوه بر اینکه در حفظ تناسب، اندازه و شکل بینی با سایر اجزای صورت تلاش می‌شود، نوک بینی نسبت به حالت طبیعی آن کمی بالاتر است و قوس پشت بینی نیز کمی بیشتر می‌باشد.
اما هزینه عمل بینی فانتزی نیز به شرایط مختلفی بستگی دارد که در ابتدای مقاله به آن اشاره شد، در واقع هرچه پیچیدگی و مدت زمان جراحی بینی بیشتر باشد به طور قطع هزینه دریافتی برای آن نیز افزایش پیدا می‌کند. همچنین میزان هزینه دستمزد پزشک نیز یکی دیگر از عوامل موثر بر روی هزینه عمل بینی فانتزی می‌باشد. در نتیجه برای اطلاع دقیق از قیمت این نوع عمل باید به صورت حضوری به بهترین پزشک متخصص در این زمینه مراجعه نمایید تا پس از انجام معاینات لازم هزینه نهایی به شما اطلاع گردد.

قیمت عمل بینی نیمه فانتزی
هزینه جراحی بینی نیمه فانتزی با توجه به فرم بینی، روش جراحی و همچنین میزان مهارت جراح متفاوت بوده است. جراحی بینی نیمه فانتزی مدلی بین عمل بینی طبیعی و جراحی بینی فانتزی است که فاصله بین نوک بینی تا لب بالایی حدود ۹۰ تا ۱۰۵ درجه است. از عوامل موثر بر قیمت عمل بینی نیمه فانتزی، نوع جراحی و میزان مهارت جراح است که روی آن موثر می‌باشد.

هزینه عمل بینی طبیعی
هزینه عمل بینی طبیعی با توجه به میزان مهارت جراح متخصص، نوع بینی و روش جراحی متفاوت بوده است. عمل بینی طبیعی فقط شامل تغییرات جزئی و اصلاح ساختار کلی بینی می‌شود که به همین دلیل هزینه آن پایین‌تر است.

قیمت عمل انحراف بینی ؛ قیمت عمل پولیپ بینی
 هزینه جراحی انحراف بینی چقدر است؟

عمل انحراف بینی و یا سپتوپلاستی یک روش جراحی موثر با هدف صاف کردن و اصلاح انحراف در تیغه بینی می‌باشد. در واقع این نوع از عمل را می‌توان به عنوان جراحی درمانی در نظر گرفت که در کنار عمل زیبایی بینی و یا رینوپلاستی نیز قابل انجام است. عمل انحراف بینی باعث می‌شود تا مسیر جریان هوا در بینی و تنفس کاملا بهبود پیدا کند و در کنار آن اگر عدم قرینه بودن اصلاح شود و استخوان و غضروف اضافه در بینی نیز برداشته گردد باعث می‌شود تا به بینی و در نهایت چهره‌ای زیباتر دست پیدا کنید.

در واقع در جراحی انحراف بینی با ایجاد برش، جابه جایی مجدد، جایگزینی غضروف و یا استخوان، کج بودن بینی به طور کامل برطرف می‌گردد.

البته باید در نظر داشته باشید که برای رسیدن به نتیجه ایده‌آل و مطلوب از این جراحی بایستی به بهترین متخصص در این زمینه مراجعه نمایید تا از تجربه کافی در این زمینه برخوردار باشد.
اما در خصوص هزینه عمل پولیپ بینی تنها با معاینه توسط پزشک متخصص این مبلغ تعیین می‌گردد، زیرا قیمت عمل انحراف بینی و یا حتی قیمت عمل پولیپ بینی به عوامل مختلفی بستگی دارد، که در زیر بخشی از آن را بیان کرده‌ایم:
آیا عمل انحراف بینی همراه با عمل رینوپلاستی صورت می‌گیرد؟
آیا در زمان جراحی انحراف بینی نیاز به انجام جراحی پولیپ بینی هم هست؟
مدل بینی بیمار از نوع گوشتی است و یا استخوانی؟
آیا جراحی سینوس هم باید در زمان عمل انجام شود؟

هزینه عمل بینی با بیمه در سال 1404 چقدر است؟ (آیا پرداخت هزینه عمل بینی با بیمه ممکن است؟)
هزینه عمل پولیپ بینی با بیمه تامین اجتماعی چقدر است؟شرکت‌های بیمه به ندرت هزینه جراحی بینی را پرداخت می‌کنند، به عنوان مثال پرداخت هزینه جراحی بینی با بیمه تکمیلی و یا با بیمه نیروهای مسلح معمولا صورت نمی‌گیرد به این دلیل که این نوع جراحی به عنوان یک عمل زیبایی محسوب می‌شود و به هیچ عنوان تحت پوشش بیمه‌های طرف قرارداد نمی‌باشد. در صورتی که جراحی بینی با هدف رفع نواقص تنفسی مانند پولیپ بینی و یا انحراف بینی باشد، بیمه ممکن است بخشی از آن و یا تمام هزینه را پرداخت نماید.
چنانچه قصد انجام جراحی رینوپلاستی را دارید باید بدانید که صفر تا صد هزینه عمل رینو پلاستی ( هزینه عمل بینی در بیمارستان دولتی یا خصوصی ) را خودتان باید پرداخت کنید.
 
حال اگر بیمار برای درمان مشکلات تنفسی که توسط پزشک تایید شده باشد، قصد انجام جراحی داشته باشد، شرکت بیمه بخشی از هزینه عمل بینی طبق وزارت بهداشت را که مرتبط با درمان این مشکلات را پرداخت می‌کند که میزان آن نیز برای بیمه‌های مختلف متفاوت است.
در ادامه به مواردی که می‌تواند شامل بیمه درمانی گردد، اشاره شده است:
انحراف بینی
پولیپ بینی
شکستگی استخوان بینی
بزرگی شاخک‌های بینی

قیمت عمل بینی با بیمه تامین اجتماعی
تعرفه جراحی بینی اگر به قصد درمان باشد ممکن است مقداری از آن را بیمه تقبل کند ولی اگر جراحی بینی به قصد زیبایی باشد، بیمه هزینه‌های آن را متقبل نمی‌شود.
هزینه عمل انحراف بینی با بیمه تامین اجتماعی
هزینه عمل انحراف بینی با بیمه تامین اجتماعی پس از بررسی مدارک و شواهد ممکن است پرداخت شود که قبل از انجام عمل جراحی باید حتما از پرداخت آن مطمئن شوید.
هزینه عمل پولیپ بینی با بیمه تامین اجتماعی
عمل پولیپ بینی اگر فقط به قصد درمان باشد و زیبایی انجام نشود، ممکن است بخشی از آن توسط بیمه تامین اجتماعی پرداخت شود. پرداخت هزینه جراحی پولیپ بینی با بیمه به جراح شما و کلینیک بستگی دارد که پس از معاینه به طور دقیق مشخص خواهد شد.
قیمت عمل شکستگی بینی با بیمه تامین اجتماعی
در صورتی که بینی شما به دلایل مختلف شکسته باشد و فقط به قصد درمان جراحی بینی انجام دهید، امکان دارد بیمه بخشی از آن را پرداخت کند که پس از معاینه توسط جراح مشخص خواهد شد.

قیمت جراحی بینی در بیمارستان دولتی؛ سال 1404
قیمت عمل بینی در بیمارستان دولتی نسبت به کلینیک‌های خصوصی کمتر است شما باید بدانید که محل جراحی پزشک شما بیمارستان می‌باشد یا کلینیک خصوصی؟
هزینه عمل پولیپ بینی در بیمارستان دولتی پس از معاینه دقیق توسط جراح مشخص خواهد شد.

عمل بینی ارزان در تهران تا چه قیمتی طبیعی است؟ (ریسک‌های عمل بینی ارزان)
معمولا انتخاب ارزان‌ترین‌ها تبعات سنگینی دارد، با توجه به اینکه عمل بینی جز جراحی‌های زیبایی به حساب می‌آید و به طور مستقیم با سلامت جسم و روان شما ارتباط دارد، انتخاب جراحی بینی حاذق، باتجربه و قیمت مناسب اهمیت زیادی خواهد داشت. دقت داشته باشید که به هیچ عنوان فریب تبلیغات با عناوین مختلف مانند “عمل بینی ارزان در تهران“، “جراحی بینی رایگان“، “دکتر عمل بینی ارزان در تهران”، “جراحی بینی با کمترین قیمت در ایران” را نخورید.
 

جراحی بینی با قیمت ۴ میلیون در تهران !!!
بسیاری از کاربران از ما سوال می‌کنند که آیا انجام جراحی بینی با قیمت 4 میلیون تومان امکان پذیر است؟ آیا جراحی بینی با 5 میلیون انجام می‌شود؟ ارزانترین قیمت عمل بینی چقدر است؟ جراح بینی با قیمت مناسب چقدر می‌شود؟ ایا جراحی بینی با قیمت ۲ میلیون امکان دارد؟
در پاسخ به این سوال باید بگوییم که امکان ندارد پزشکی که سابقه کار خوبی دارد و در کلینیک معتبری عمل می‌کند، حاضر شود با چنین قیمت‌هایی، جراحی زیبایی بینی انجام دهد. اما شاید در بیمارستان‌های دولتی بتوان توسط رزیدنت‌ها، با چنین مبلغی عمل انجام داد.
 جراحی بینی با قیمت 4میلیون در تهران و یا کمتر از آن در بیشتر موارد به جراحی ترمیمی منجر می‌شود.

انتخاب گران‌ترین دکتر عمل بینی من را از نتیجه عمل مطمئن می‌کند؟
صرفا انتخاب گرانترین دکتر عمل بینی تضمین نتیجه مطلوب جراحی نیست. در بسیاری از موارد ممکن است جراح هزینه سنگین از شما دریافت کند ولی تبحر و مهارت لازم را در زمینه عمل جراحی بینی نداشته باشد. بنابراین باید در انتخاب جراح خود دقت کافی داشته باشید.

 آیا هزینه عمل بینی در شهرستان‌ها ارزان‌تر است؟
قیمت جراحی بینی باتوجه به دستمزد جراح و شهرت او تعیین می‌شود اما بطور کلی هزینه‌ها در شهرستان‌ها در برخی مواقع کمتر از مراکز استان و پایتخت است.

آیا هزینه عمل بینی در تابستان بیشتر است؟
بطور کلی خیر؛ قیمت عمل بینی در تابستان تفاوت چندانی با دیگر فصول سال ندارد. اما باتوجه به اینکه تقاضای جراحی در این فصل بالاتر است، ممکن است زمان نوبت‌دهی طولانی‌تر شود یا برخی جراحان هزینه بیشتری دریافت کنند تا جراحی شما را در نوبتی زوتر انجام دهند.

قیمت عمل بینی مردانه چقدر است؟
به طور کلی هزینه عمل بینی به جنسیت ربطی ندارد و با توجه به دستمزد جراح، نوع بینی (گوشتی یا استخوانی) و محل کلینیک تعیین می‌شود.

مقایسه هزینه عمل بینی در ایران با سایر کشورها
همانطور که می‌دانید عمل بینی علاوه بر ایران در سایر کشورهای جهان نیز محبوبیت بالایی دارد. اما نکته جالب توجه اینجاست که هزینه عمل بینی در بقیه کشورهای جهان از جمله آمریکا و کشورهای اروپایی خیلی بیشتر از هزینه عمل بینی در ایران است. با توجه به اختلاف قیمت ریال و دلار، هزینه عمل بینی در آمریکا حدود ۹۰% از ایران بیشتر است. همچنین به طور مشابه هزینه عمل بینی در اروپا حدود ۷۰% و در سایر کشورهای آسیایی مانند ترکیه حدود ۳۰% از ایران بیشتر است. همین مسئله باعث شده متقاضیان عمل بینی از قاره آمریکا و اروپا برای انجام عمل بینی به ایران سفر کنند.

--- Next Post ---

بهترین جراح بینی در تهران کیست ؟

جراحی بینی یکی از پرطرفدارترین عمل‌های زیبایی در ایران است و انتخاب بهترین جراح بینی در تهران، نقشی کلیدی در موفقیت این عمل و رضایت بیماران ایفا می‌کند. در این مقاله، قصد داریم به صورت جامع و کاربردی، شما را در مسیر انتخاب جراح بینی مناسب راهنمایی کنیم. برای دیدن نمونه کارهای یکی از بهترین پزشکان تهران دکتر شاهین باستانی نژاد ، تا پایان مقاله با ما همراه باشید. همچنین در انتها امکان دریافت مشاوره آنلاین از پزشک نیز برای شما فراهم شده است.

چرا انتخاب بهترین جراح بینی در تهران اهمیت دارد؟
بینی به دلیل قرارگیری در مرکز صورت، نقش کلیدی در هماهنگی اجزای چهره ایفا می‌کند و کوچک‌ترین تغییر در ساختار آن می‌تواند تاثیری چشمگیری بر زیبایی کلی صورت داشته باشد. از سوی دیگر، بینی عضوی حیاتی در فرآیند تنفس به شمار می‌رود. به همین دلیل، جراحی بینی تنها یک اقدام زیبایی نیست، بلکه با سلامت عملکردی فرد نیز در ارتباط مستقیم قرار دارد.

انتخاب نادرست جراح ممکن است منجر به عوارضی مانند انسداد راه‌های هوایی، آسیب به غضروف‌ها و بافت‌های داخلی، نارضایتی شدید از ظاهر بینی و حتی نیاز به جراحی ترمیمی شود. این عوارض علاوه بر آسیب‌های فیزیکی، می‌توانند موجب کاهش اعتماد به نفس، اضطراب و حتی مشکلات روانشناختی شوند. بنابراین، انتخاب یک جراح متخصص، با تجربه و دارای دانش به روز، نه تنها ضامن زیبایی طبیعی و متناسب با چهره شماست، بلکه از بروز عوارض احتمالی نیز پیشگیری می‌کند. تصمیم آگاهانه در این مرحله، مهم‌ترین قدم برای رسیدن به نتیجه‌ای رضایت‌بخش و ایمن از جراحی بینی خواهد بود.

ویژگی‌های یک جراح بینی حرفه‌ای و قابل اعتماد چیست؟
دارای تخصص جراحی گوش و حلق و بینی یا جراحی پلاستیک
عضویت در انجمن‌های علمی معتبر داخلی و بین‌المللی
نمونه‌کارهای واقعی و مستند از بیماران قبلی
توانایی انجام عمل‌های پیچیده و ترمیمی
برخورد حرفه‌ای و شفاف در جلسه مشاوره
آشنایی با بهترین جراح بینی در تهران
دکتر شاهین باستانی‌نژاد
جراح و متخصص گوش، گلو و بینی، جراح پلاستیک بینی
عضو انجمن جراحان زیبایی ایران
ارتباط با ما
تهران، خیابان نلسون ماندلا ،نرسیده به چهارراه جهان کودک ، خیابان صانعی ، ساختمان نور پلاک ۱ واحد ۶
شنبه ها و سه شنبه ها از ساعت ۱۵ الی ۱۹
۰۲۱۸۶۰۸۷۲۵۰ - ۰۲۱۸۸۲۰۵۶۰۶ - ۰۹۹۱۲۴۹۶۶۵۹
چگونه جراح بینی طبیعی مناسب را پیدا کنیم؟
برای انتخاب بهترین جراح بینی در تهران، می‌توانید از راه‌های زیر کمک بگیرید:

بررسی نمونه‌کارها و تصاویر قبل و بعد از عمل: وب‌سایت رسمی پزشک، صفحات اینستاگرام و کانال‌های مرتبط در شبکه‌های اجتماعی بهترین منبع برای مشاهده سبک جراحی او هستند. اگر اکثر نمونه‌ها ظاهر طبیعی، متناسب و بدون اغراق داشته باشند، نشانه خوبی از رویکرد طبیعی‌گرای جراح است.
مطالعه نظرات بیماران قبلی: خواندن دیدگاه‌ها در وب‌سایت‌های معتبر، انجمن‌های زیبایی، گوگل مپ یا صفحات پزشک در شبکه‌های اجتماعی می‌تواند اطلاعات ارزشمندی درباره میزان رضایت بیماران از نتیجه عمل و رفتار حرفه‌ای جراح بدهد.
شرکت در جلسه مشاوره حضوری: در جلسه مشاوره، میزان دقت جراح در بررسی صورت، شنیدن خواسته‌های شما و توضیح علمی درباره محدودیت‌ها و نتایج قابل انتظار، معیار مهمی برای سنجش مهارت و صداقت اوست.
بررسی سوابق تحصیلی و علمی پزشک: جراحان باتجربه اغلب دارای بورد تخصصی گوش، حلق و بینی یا جراحی پلاستیک بینی بوده و در انجمن‌های علمی معتبر عضویت دارند. جست‌وجو در سایت نظام پزشکی یا انجمن‌های تخصصی می‌تواند در این مسیر کمک‌کننده باشد.
درخواست معرفی از افراد مورد اعتماد: دوستان، خانواده یا حتی پزشکان عمومی می‌توانند در معرفی جراحان قابل اطمینان، به خصوص کسانی که نتیجه طبیعی و موفقی داشته‌اند، نقش مهمی ایفا کنند.
نقش مشاوره اولیه در انتخاب بهترین جراح بینی
بررسی سابقه پزشکی و شرایط سلامت عمومی بیمار
پیش از هر اقدام، بهترین دکتر جراحی بینی در تهران سوابق بیماری‌های زمینه‌ای، حساسیت‌های دارویی، مشکلات تنفسی، جراحی‌های قبلی (خصوصا در ناحیه صورت یا بینی) و مصرف داروهای خاص را بررسی خواهد کرد. این اطلاعات برای کاهش ریسک جراحی، انتخاب تکنیک مناسب و جلوگیری از عوارض پس از عمل ضروری است. در واقع پزشک باید با انواع روش‌های جراحی زیبایی بینی آشنا باشد تا بهترین گزینه را با توجه به شرایط مراجع انتخاب کند.

آنالیز دقیق ساختار بینی و چهره
در این مرحله، پزشک با مشاهده دقیق از زوایای مختلف، ساختار استخوانی، غضروفی، ضخامت پوست، تقارن صورت و وضعیت راه‌های هوایی بینی را ارزیابی می‌کند. این بررسی‌ها کمک می‌کنند تا جراح بداند چه مقدار اصلاح ممکن و ایمن است و طراحی فرم نهایی بینی را بر مبنای ویژگی‌های فردی انجام دهد.

بررسی روحیه و انگیزه بیمار برای جراحی
گاهی بیماران به دلایل روانی یا با انتظارات غیرمنطقی به جراحی زیبایی رو می‌آورند. یک جراح متعهد باید با صداقت، انگیزه‌های بیمار را ارزیابی کرده و در صورت نیاز، او را از انجام جراحی منصرف کند یا مشاوره تکمیلی پیشنهاد دهد. این موضوع نقش مهمی در رضایت بلندمدت بیمار خواهد داشت.

پاسخ کامل به تمام سوالات بیمار
یک جراح حرفه‌ای باید با حوصله به تمامی پرسش‌های بیمار پاسخ دهد. از جزئیات روند جراحی گرفته تا مراقبت‌های بعد از عمل، دوره نقاهت، احتمال بروز عوارض و میزان نزدیکی نتیجه نهایی به انتظارات بیمار را با صبوری توضیح دهد. برای دریافت مشاوره از بهترین جراح بینی تهران و پاسخ به سوالاتتان همین حالا اقدام کنید.

مقایسه بهترین جراحان بینی در تهران از نگاه بیماران
در فضای مجازی و شبکه‌های اجتماعی، می‌توانید نظرات بیماران قبلی را مشاهده کنید. نکاتی که باید بررسی کنید:

میزان رضایت بیماران از فرم نهایی بینی

رفتار حرفه‌ای تیم جراحی و پیگیری‌های بعد از عمل

موفقیت در جراحی‌های پیچیده و ترمیمی

بهترین جراح بینی در تهران
پاسخ به سوالات پرتکرار درباره بهترین جراح بینی در تهران
چگونه می‌توان بهترین جراح بینی در تهران را انتخاب کرد؟
آیا جراح بینی باید فلوشیپ یا بورد تخصصی داشته باشد؟
آیا حتما باید با پزشک قبل از تصمیم‌گیری جلسه مشاوره داشت؟
بیشتر جراحان پلاستیک در محیط‌های غیرآکادمیک فعالیت می‌کنند و این باعث می‌شود زیرمجموعه کوچکی از جراحان پلاستیک دانشگاهی، مسئولیت انتخاب نسل آینده جراحان پلاستیک را بدون حضور نمایندگانی از اکثر متخصصان این حوزه، بر عهده بگیرند. این موضوع، سوالاتی را در مورد اینکه آیا ویژگی‌های دانشگاهی که در طول انتخاب دوره رزیدنتی ارزیابی می‌شوند، نشانگرهای پیش‌بینی‌کننده معتبری برای تبدیل شدن به یک جراح پلاستیک عالی هستند یا خیر، مطرح می‌کند. یک نظرسنجی از جراحان پلاستیک دانشگاهی و غیردانشگاهی و همچنین کارآموزان انجام شد تا مشخص شود چه ویژگی‌هایی برای یک جراح پلاستیک عالی ضروری‌تر هستند.

نکات کلیدی
سوال: چه ویژگی‌هایی برای یک جراح پلاستیک موفق، مهم‌ترین ویژگی‌ها محسوب می‌شوند؟
یافته‌ها: به‌طورکلی، پنج ارزشی که به‌عنوان مهم‌ترین ارزش‌ها برای یک جراح پلاستیک تأیید شده‌اند، عبارت بودند از: از نظر فنی، دارای حس همکاری، اخلاقی، دلسوز و از نظر عاطفی باهوش. با این حال، تأکید بر این ویژگی‌های مختلف در بین گروه‌های جمعیتی مختلف به‌طور قابل‌توجهی متفاوت بود.

به این معنی: مهم است که هنگام ارزیابی متقاضیان جراحی پلاستیک از روش‌هایی مانند بررسی جامع استفاده کنیم تا اطمینان حاصل کنیم که فرآیند انتخاب ما با ویژگی‌هایی که برای آنها ارزش قائل هستیم، مطابقت دارد.

بحث
جراحی پلاستیک یک حوزه منحصر به فرد است که بر بهبود کیفیت زندگی بیماران و بازیابی عملکرد، چه از طریق جراحی زیبایی و چه از طریق بازسازی سایر نقص‌ها، مبتنی است. برای اینکه یک جراح پلاستیک موفق باشید، باید حداقل تسلط واقعی بر تخصص فنی و پایه قوی دانش داشته باشید. علاوه بر این، ویژگی‌های انسان‌گرایانه مانند دلسوزی، ارتباط و فروتنی فرهنگی نیز برای خدمت‌رسانی به بهترین نحو به نیازهای متنوع بیماران مهم هستند. اعتماد به رابطه پزشک و بیمار در جراحی پلاستیک بسیار مهم است و بنابراین، بسیار مهم است که جراحان پلاستیک از قضاوت جراحی عالی برخوردار باشند: اینکه بدانند چه زمانی نباید عمل کنند، به همان اندازه که چه زمانی باید عمل کنند.

جمع بندی:

چگونه بهترین جراح بینی در تهران را انتخاب کنیم؟
به طور خلاصه برای انتخاب درست باید: تحقیق و بررسی دقیق انجام دهید، نمونه کارها را ببینید و به جلسه مشاوره جدی نگاه کنید. یادتان باشد که زیبایی و سلامت شما، نتیجه انتخاب درست است. با انتخاب جراح مطمئن، گامی بزرگ به سوی چهره‌ای متعادل و اعتماد به نفس بیشتر برمی‌دارید. همین حالا برای دریافت مشاوره تماس بگیرید.

--- Next Post ---

تفاوت بینی طبیعی و فانتزی

وقتی صحبت از جراحی بینی یا جراحی زیبایی بینی می شود، یکی از شایع ترین نگرانی های بیماران، انتخاب بین جراحی زیبایی بینی طبیعی یا فانتزی است.

اما تفاوت بینی طبیعی و فانتزی دقیقاً چیست؟ 
کدام یک مناسب از ویژگی های صورت شما است؟ 
آیا یک شکل طبیعی انتخاب بهتری است ، یا یک سبک فانتزی با منحنی های دراماتیک و یک نوک برقی نتیجه جذاب تری ارائه می دهد؟

در این مقاله جامع ، ما جنبه های مختلف جراحی زیبایی بینی یا فانتزی را بررسی می کنیم تا به شما در تصمیم گیری آگاهانه کمک کند.

تعریف و تمایز جراحی زیبایی بینی یا فانتزی
رینوپلاستی طبیعی چیست؟
در رینوپلاستی طبیعی ، هدف حفظ هماهنگی صورت و معرفی پیشرفت های ظریف است. این رویکرد بر حفظ ساختار اصلی بینی ضمن تصحیح مسائل عملکردی و زیبایی شناختی بدون ایجاد ظاهری مصنوعی متمرکز است. افرادی که می خواهند اصالت ویژگی های صورت خود را حفظ کنند ، معمولاً از رینوپلاستی طبیعی انتخاب می کنند.

جراحی‌بینی استخوانیقبلبعد
رینوپلاستی فانتزی چیست؟
رینوپلاستی فانتزی شامل تغییرات چشمگیر و اغراق آمیز تر در ساختار بینی است. این سبک دارای یک نوک بینی بسیار بلند شده ، یک پل عمیقاً منحنی و اندازه کوچکتر از آنچه که به طور طبیعی متناسب در نظر گرفته می شود. محبوب در بین کسانی که به دنبال ظاهر ایستاده یا عروسک مانند هستند ، جراحی زیبایی بینی اغلب الهام بخش از شکل بینی غربی یا کره ای است ، که ممکن است به طور طبیعی با ساختارهای صورت ایران هماهنگ نباشد ، مگر اینکه توسط یک جراح بسیار ماهر انجام شود.

قبلبعد
مزایای جراحی زیبایی بینی طبیعی یا فانتزی
هر دو سبک می توانند نتایج زیبایی شناسی عالی را هنگام انجام توسط یک جراح متخصص ارائه دهند. با این حال ، انتخاب بین جراحی زیبایی بینی یا فانتزی به چندین عامل بستگی دارد:

مزایای جراحی زیبایی بینی طبیعی
هماهنگی بهتر با سایر ویژگی های صورت
بدون توجه به نکات غیر ضروری ، ظاهری طبیعی را حفظ می کند
ایده آل برای افراد دارای استخوان های قوی صورت یا ساختارهای کلاسیک صورت
خطر کمبود عوارض یا آسیب به عملکرد بینی
مزایای جراحی زیبایی بینی فانتزی
تغییرات چشمگیر و قابل توجه را ایجاد می کند
مناسب برای چهره های ظریف ، ریزه اندام یا عروسک مانند
از نظر بصری در فرهنگ ها و ترجیحات خاص جذاب است
تفاوت بینی طبیعی و فانتزی
کدام سبک برای شما مناسب است بینی طبیعی یا فانتزی؟
در حالی که انتخاب یک سبک یک تصمیم شخصی است ، گوش دادن به توصیه های جراح شما بسیار مهم است.

به طور کلی:
افرادی که دارای ویژگی های قوی یا مردانه هستند ، کاندیداهای بهتری برای جراحی زیبایی بینی طبیعی هستند. کسانی که دارای ویژگی های ظریف یا ریزه اندام هستند ممکن است بیشتر از جراحی زیبایی بینی فانتزی بهره مند شوند. بعضی اوقات ، یک رویکرد ترکیبی امکان پذیر است - تهیه یک ساختار بینی طبیعی در حالی که یک منحنی ظریف با الهام از رینوپلاستی فانتزی را در بر می گیرد.

تفاوت بینی طبیعی و فانتزی از نظر طول عمر
یک سؤال مکرر در بین بیماران این است: کدام سبک جراحی زیبایی بینی بیشتر طول می کشد؟
به طور کلی ، رینوپلاستی طبیعی تمایل به نتایج طولانی تر دارد زیرا ساختار بینی حداقل دستکاری می کند. از طرف دیگر ، رینوپلاستی فانتزی شامل تغییرات اساسی در غضروف و استخوان است که باعث افزایش خطر افتادگی نوک یا تغییر شکل در طول زمان می شود - بدون اینکه توسط یک جراح بسیار با تجربه انجام شود.

بازخورد بیمار: جراحی زیبایی بینی طبیعی یا فانتزی

با توجه به توصیفات بیمار:

کسانی که جراحی زیبایی بینی را انتخاب کردند ، اغلب از تعادل و ظرافت نتایج رضایت خود را گزارش می دهند.

بیمارانی که تصمیم به جراحی زیبایی بینی فانتزی گرفتند ، از ظاهر جدید و چشمگیر خود لذت می برند اما گاهی اوقات نارضایتی از انحنای بیش از حد یا بینی بیش از حد کوچک را گزارش می کنند.

آیا می توانید بعد از عمل سبک جراحی زیبایی بینی را تغییر دهید؟

در بعضی موارد ، افرادی که بعداً جراحی زیبایی بینی داشتند ، به دنبال ظاهری طبیعی تر هستند. این امر از طریق جراحی تجدید نظر امکان پذیر است ، اگرچه جراحی زیبایی بینی پیچیده تر است و به یک جراح بسیار تخصصی نیاز دارد.

نقش جراح در موفقیت جراحی زیبایی بینی طبیعی یا فانتزی

تجربه ، دقت و حس زیبایی یک جراح مهمترین نقش در دستیابی به نتایج رضایت بخش به هر دو سبک را ایفا می کند.

--- Next Post ---

جراحی بینی طبیعی یا فانتزی؟ کدام مناسب‌تر است؟

بینی طبیعی یا فانتزی ؟

جراحی بینی یکی از پرطرفدارترین عمل‌های زیبایی در ایران است و بسیاری از افراد برای بهبود ظاهر و افزایش اعتماد به نفس به سراغ آن می‌روند. یکی از مهم‌ترین تصمیم‌ها قبل از عمل بینی، انتخاب بین بینی طبیعی یا فانتزی (عروسکی) است. در این مقاله به تفاوت‌ها، مزایا و معایب هر کدام پرداخته و در نهایت بررسی می‌کنیم که کدام مدل می‌تواند انتخاب مناسب‌تری باشد. همچنین تجربه‌ی جراحی نزد بهترین جراح بینی ایران، دکتر شاهین باستانی‌نژاد به عنوان یکی از برجسته‌ترین متخصصان این حوزه، می‌تواند مسیر انتخاب شما را ساده‌تر کند.

جراحی بینی طبیعی چیست؟
در جراحی بینی طبیعی، تغییرات به گونه‌ای انجام می‌شود که بینی ظاهری متعادل و هماهنگ با صورت داشته باشد. در این مدل، بینی بیش از حد کوچک یا سربالا نمی‌شود و قوس بینی بسیار ملایم است.

ویژگی‌های بینی طبیعی
قوس کم یا بدون قوس روی پل بینی
نوک بینی در حالت طبیعی و متناسب
هماهنگی کامل با سایر اجزای صورت
مناسب برای افرادی که می‌خواهند تغییر ظاهری زیاد جلب توجه نکند
جراحی بینی فانتزی (عروسکی) چیست؟
جراحی بینی فانتزی یا عروسکی، تغییرات بیشتری بر روی بینی اعمال می‌کند. در این مدل معمولاً قوس روی بینی واضح‌تر است و نوک بینی کمی کوچک‌تر و سربالاتر می‌شود.

ویژگی‌های بینی فانتزی
قوس محسوس روی تیغه بینی
نوک کوچک‌تر و کمی سربالاتر
زاویه بیشتر بینی با لب بالا (حدود ۱۱۰ درجه در خانم‌ها)
ظاهری خاص و عروسکی
مقایسه بینی طبیعی و فانتزی
ویژگی بینی طبیعی بینی فانتزی (عروسکی)
ظاهر هماهنگ و طبیعی ظریف‌تر و عروسکی
قوس بینی ندارد یا بسیار کم قوس واضح دارد
نوک بینی طبیعی و متعادل کوچک‌تر و سربالاتر
مناسب برای آقایان و کسانی که ظاهر طبیعی می‌خواهند خانم‌ها و کسانی که تغییر محسوس می‌خواهند
ریسک تغییر سلیقه کمتر بیشتر
بینی طبیعی یا فانتزی
کدام مدل مناسب‌تر است؟ بینی طبیعی یا فانتزی
انتخاب بین جراحی بینی طبیعی یا فانتزی کاملاً وابسته به شرایط فردی است:

آقایان معمولاً بهتر است مدل طبیعی را انتخاب کنند.
خانم‌هایی با چهره ظریف می‌توانند مدل فانتزی را انتخاب کنند.
کسانی که می‌خواهند فقط ایرادهای بینی برطرف شود، بهتر است سراغ مدل طبیعی بروند.
کسانی که تغییر محسوس می‌خواهند، مدل فانتزی انتخاب بهتری است.
در نهایت، مشاوره با یک پزشک متخصص و باتجربه اهمیت زیادی دارد. به همین دلیل، انتخاب بهترین جراح بینی ایران مانند دکتر شاهین باستانی‌نژاد می‌تواند تضمین‌کننده‌ی یک نتیجه طبیعی و زیبا باشد.

نتیجه‌گیری
هر دو مدل بینی طبیعی و فانتزی می‌توانند نتایج رضایت‌بخشی ایجاد کنند. نکته مهم این است که فرم انتخابی باید با اجزای صورت و سلیقه شخصی شما هماهنگ باشد. برای تصمیم‌گیری بهتر، حتماً با دکتر شاهین باستانی‌نژاد به عنوان یکی از شناخته‌شده‌ترین و بهترین جراحان بینی در ایران مشاوره کنید تا مناسب‌ترین مدل بر اساس شرایط شما انتخاب شود.


--- Next Post ---

تفاوت رینوپلاستی باز و بسته | کدام روش برای جراحی بینی بهتر است؟

جراحی بینی یا رینوپلاستی یکی از پرطرفدارترین عمل‌های زیبایی در ایران است. انتخاب روش جراحی مناسب، یکی از دغدغه‌های اصلی افرادی است که قصد عمل بینی دارند. به طور کلی، رینوپلاستی به دو روش اصلی باز و بسته انجام می‌شود. در این مقاله به بررسی کامل تفاوت‌های این دو روش، مزایا و معایب هر کدام و نکات انتخاب بهترین روش می‌پردازیم.

رینوپلاستی بسته (Closed Rhinoplasty)
در روش بسته، جراح تمام برش‌ها را داخل سوراخ‌های بینی ایجاد می‌کند و هیچ برش خارجی روی پوست بینی وجود ندارد.

مزایا رینوپلاستی بسته
بدون برش خارجی و در نتیجه بدون جای بخیه قابل مشاهده
ورم و کبودی کمتر بعد از عمل
دوران نقاهت کوتاه‌تر
مناسب برای افرادی که تغییرات ظریف و جزئی می‌خواهند
معایب رینوپلاستی بسته
دید جراح محدود است
امکان انجام تغییرات پیچیده و گسترده کمتر است
برای جراحی‌های ترمیمی یا بینی‌های گوشتی چندان مناسب نیست
رینوپلاستی باز (Open Rhinoplasty)
در روش باز، یک برش کوچک روی کلوملا (بخش باریک بین سوراخ‌های بینی) ایجاد می‌شود و پوست بینی کاملاً بالا برده می‌شود تا جراح دید مستقیم و کامل به ساختار بینی داشته باشد.

مزایا رینوپلاستی باز
دید مستقیم و کامل جراح به ساختار بینی
امکان اعمال تغییرات دقیق‌تر و گسترده‌تر
مناسب برای جراحی‌های پیچیده، بینی‌های گوشتی یا جراحی ترمیمی
معایب رینوپلاستی باز
احتمال باقی ماندن جای بخیه (که معمولاً بسیار کمرنگ است)
ورم و کبودی بیشتر نسبت به روش بسته
دوران نقاهت کمی طولانی‌تر
مقایسه کلی رینوپلاستی باز و بسته
ویژگی
رینوپلاستی باز
رینوپلاستی بسته
برش خارجی
❌ ندارد
✅ دارد (روی کلوملا)
دید جراح
محدود
کامل و مستقیم
مناسب برای
تغییرات جزئی
تغییرات گسترده و ترمیمی
مدت نقاهت
کوتاه‌تر
طولانی‌تر
میزان ورم و کبودی
کمتر
بیشتر
کدام روش برای شما مناسب‌تر است؟
انتخاب بین رینوپلاستی باز و بسته به عوامل مختلفی بستگی دارد:
• نوع بینی (استخوانی یا گوشتی)
• میزان تغییرات مورد نیاز
• جراحی اولیه یا ترمیمی بودن
• تجربه و مهارت جراح

در مجموع، اگر بینی شما نیاز به تغییرات زیادی ندارد، روش بسته می‌تواند مناسب باشد. اما در موارد پیچیده‌تر، روش باز بهترین انتخاب است.

نتیجه گیری
هر دو روش رینوپلاستی باز و بسته می‌توانند نتایج خوبی ایجاد کنند. مهم‌ترین عامل موفقیت جراحی بینی، انتخاب یک جراح بینی باتجربه است که بتواند بر اساس شرایط شما بهترین روش را پیشنهاد دهد.

--- Next Post ---

پروتز بینی چیست ؟

پروتز های سلیکونی امروزه در علم مهندسی پزشکی و درمان های پیچیده ی ترمیم و بازسازی نقش بسیار مهم و ارزشمندی ایفا میکنند ، صرف نظر از برند و شرکت سازنده و کیفیت متریال ساخت پروتز ها، محل جای گیری و استفاده ی آنها بسیار مهم هست …

در گذشته نه چندان دور بعلت نبود علم کافی جهت برداشت پیوند از سایر نقاط بدن و همچنین سهل الوصول بودن این اقلام به وفور جهت ترمیم های پیچیده استفاده میشد اما …

با پیشرفت علم و تکنیک های جراحی و همچنین مطالعات بالینی مشخص شد که بیشتر کیس هایی که پروتز در بینی داشتند با گذر زمان دچار عوارض زیادی میشدند از جمله : عفونت ، تورم شدید دوره ای، پارگی یا بیرون زدگی از پوست و یا عفونت های سیستمیک ، حرکت بینی و جا به جا شدن پروتز حین صحبت کردن غذاخوردن و ….

عمدتا با کمک تصویربرداری های ۳ بعدی و رنگی پیشرفته میتوان محل این پروتز هارا تشخیص داده و برای خارج سازی ایمن آن اقدام کرد .

عموما امکان برداشت پروتز بصورت همزمان و جایگزینی آن با غضروف بدن بیمار وجود دارد
اما قبل از انجام پروسیجر باید تمامی جوانب احتیاط از نظر ایمنی عمل ، ریسک عفونت و پارگی های پوست رعایت شود .

--- Next Post ---

بینی آسیایی (asian nose)

بینی آسیایی یا بینی کوتاه مختص مردم شرق آسیا نیست بلکه در نواحی مختلف قاره ی آسیا و حتی خاورمیانه و ایران به علت تداخلات نژادی و وجود اقوام ترکمن، افغان و تاجیک و … وجود دارد . خصوصیت اصلی این نوع بینی:

پل بینی صاف و پایین
پهن بودن پایه بینی از زاویه تمام رخ
بزرگ بودن و گردی سوراخ های بینی
نوک بینی گرد
پوست ضخیم بینی
تکنیک های جراحی بکار رفته در بینی آسیایی برای بینی های ترمیمی تا حدود زیادی مشترک بوده و شامل افزایش حجم بافتها در حین حفظ هارمونی و تناسب بین آنها است . در این نوع از جراحی های بینی از پیوندهای غضروفی و حتی استخوانی به وفور استفاده می شود.
با کمک تکنیک های خاص و دیزاین های منحصر به فردی که میتوان روی غضروف های دنده ی خود بیمار انجام داد ، تا حدود زیادی امکان اصلاح فرم بسیار کوچک و نامتناسب این بینی ها وجود دارد .

بینی آسیایی
جراحی بینی آسیایی به کمک برداشت از غضروف دنده ی خود بیمار انجام میشود و تحت هیچ شرایطی از غضروف مصنوعی ، پروتز سلیکونی و … استفاده نخواهد شد .

افزایش ارتفاع پل بینی در بینی آسیایی چگونه انجام میگردد؟
رینوپلاستی افزایشی با هدف افزایش ارتفاع پل بینی برای بینی های شرقی که پل بینی آن ها صاف یا فرو رفته هست انجام می‌شود.

افزایش پل بینی به روش های مختلفی جراحی می‌شود از جمله :

پروتز های سیلیکونی:
پروتز های سیلیکونی از مواد مصنوعی ساخته می‌شوند و به شکل‌ها و اندازه‌های مختلف برای افزایش پل بینی طراحی شده‌اند. جراح از طریق برش در پایه بینی، پروتز را در محل مناسب قرار می‌دهد.
نوع دیگر پروتز های مصنوعی که از ماده بسیار نرم و قابل سازگاری بیشتری با بدن دارد، ایمپلنت های گورتکس است.

( لازم به ذکر است که تمام پروتز ها مثل پورکس، گورتکس، مش های مرسیلن و غیره عموما نتایج ضعیف و یا حتی مواجه یا شکست خواهند داشت )

استفاده از غضروف های بدن خود بیمار :
عمدتا بعلت نیاز به متریال کافی و مناسب برای اینکار از غضروف دنده استفاده میشود و گاها حتی از گوش بیمار هم میتوان استفاده کرد
غضروف دنده به دلیل استحکام بالا و میزان بیشتر گزینه مناسب تری برای بینی است.

باریک کردن پایه بینی آسیایی چگونه انجام می گردد؟
این تکنیک برای برطرف کردن پهن بودن بینی از روبه رو که یکی از اصلی ترین ویژگی های رایج در بینی آسیایی است انجام می‌شود. برش‌های کوچکی در اطراف پایه بینی زده شده و بخشی از بافت پوست بینی برداشته می‌شود تا پهنای پایه بینی کاهش یافته و همزمان با پیوندهای غضروفی میتوان فرم مناسبی به پره ها داد.

--- Next Post ---

7 تفاوت غضروف گوش و دنده در جراحی بینی

در جراحی بینی، به ویژه در جراحی‌های ترمیمی یا اصلاحی، گاهی نیاز به استفاده از غضروف به منظور بازسازی یا تقویت ساختار بینی احساس می‌شود. دو منبع اصلی برای تأمین غضروف در این نوع جراحی‌ها، غضروف گوش و غضروف دنده هستند. این دو گزینه، مزایا و معایب خاص خود را دارند که انتخاب بین آن‌ها بستگی به شرایط بیمار و نیازهای جراحی دارد.

در این مقاله، به بررسی تفاوت‌های عمده بین غضروف گوش و دنده در جراحی بینی پرداخته می‌شود.

منبع غضروف
غضروف گوش
غضروف گوش از بخش‌های مختلف گوش خارجی (اغلب از ناحیه حلقه گوش) برداشت می‌شود. این نوع غضروف نرم و انعطاف‌پذیر است و معمولاً در جراحی‌های ترمیمی برای ایجاد تغییرات ظریف در شکل بینی یا برای پر کردن نواقص کوچک به کار می‌رود.

غضروف دنده
غضروف دنده از ناحیه دنده‌های بیمار برداشت می‌شود (معمولاً از دنده‌های پایین‌تر۶ و ۷). این غضروف نسبت به غضروف گوش سفت‌تر و محکم‌تر است و معمولاً برای تقویت ساختار بینی، به ویژه در مواقعی که نیاز به تقویت یا بازسازی وسیع‌تری باشد، استفاده می‌شود.

استحکام و قابلیت استفاده
غضروف گوش
غضروف گوش به طور کلی نرم و انعطاف‌پذیر است و برای اصلاحات کوچک‌تر و تغییرات ظریف در بینی مناسب است. به دلیل انعطاف‌پذیری بالا، برای ایجاد تغییرات شکل‌دهی جزئی، مثل اصلاح نوک بینی یا پرکردن نقص‌های کوچک، گزینه‌ای عالی به شمار می‌آید. اما ممکن است در مواردی که نیاز به تقویت بیشتر یا ساختار قوی‌تر باشد، کافی نباشد.

غضروف دنده
غضروف دنده‌ای استحکام و پایداری بالاتری دارد و به همین دلیل در مواردی که نیاز به تقویت زیاد باشد، گزینه مناسب‌تری است. این نوع غضروف در جراحی‌های ترمیمی برای ایجاد فریم ساختاری قوی‌تر، به ویژه در بینی‌های آسیب دیده یا در جراحی‌های بزرگ‌تر که نیاز به بازسازی گسترده دارند، کاربرد بیشتری دارد.

مقدار و اندازه
غضروف گوش
مقدار غضروفی که از گوش می‌توان برداشت کرد محدود است. به همین دلیل، برای جراحی‌هایی که نیاز به مقدار زیادی غضروف دارند، ممکن است کافی نباشد. بنابراین، برای جراحی‌هایی که نیاز به مقادیر زیادی غضروف دارند، جراح باید از منابع دیگر نیز استفاده کند.

غضروف دنده
از آنجایی که دنده‌ها بخش بزرگی از غضروف را تأمین می‌کنند، می‌توان مقدار زیادی غضروف از دنده‌ها برداشت و در جراحی بینی استفاده کرد. این امر به ویژه در جراحی‌های پیچیده و ترمیمی مفید است، جایی که نیاز به حجم بیشتر و استحکام بالاتر است.

عوارض و خطرات جراحی
غضروف گوش
برداشت غضروف از گوش معمولاً به راحتی انجام می‌شود و عوارض جانبی کمی دارد. با این حال، ممکن است در برخی موارد باعث تغییرات ظاهری جزئی در شکل گوش شود یا عفونت و خونریزی در محل برداشت غضروف ایجاد شود. این عوارض معمولاً موقتی و جزئی هستند.

غضروف دنده
برداشت غضروف از دنده‌ها معمولاً نیاز به برش‌های بزرگ‌تری دارد و ممکن است با درد و ناراحتی بیشتری برای بیمار همراه باشد. همچنین در برداشت های غیر اصولی احتمال عفونت، خونریزی و تغییرات در ساختار قفسه سینه وجود دارد. از طرفی، در برخی از بیماران، برداشت غضروف از دنده به روش تهاجمی و خشن ممکن است باعث ایجاد مشکل در تنفس عمیق یا ایجاد درد مزمن در ناحیه جراحی شود .

عوارض و خطرات جراحی
غضروف گوش
جراحی برداشت غضروف گوش معمولاً با درد کمتری همراه است و زمان بهبودی کوتاه‌تری دارد. بیشتر بیماران قادرند پس از چند روز به فعالیت‌های روزمره خود بازگردند.

غضروف دنده
جراحی برداشت غضروف از دنده ممکن است با درد و ناراحتی بیشتری همراه باشد و بهبودی آن طولانی‌ترباشد.

میزان تغییرات ظاهری در بینی
غضروف گوش
به دلیل ویژگی‌های خاص غضروف گوش که نرم‌تر و انعطاف‌پذیرتر است، تغییرات ظاهری جزئی‌تر و ظریف‌تر به دست می‌آید. این نوع غضروف برای اصلاحات دقیق و کوچک مناسب است.

غضروف دنده
از آنجایی که غضروف دنده‌ای سفت‌تر و محکم‌تر است، معمولاً در ایجاد تغییرات ساختاری بزرگ‌تر و تقویت ساختار کلی بینی کاربرد دارد. این نوع غضروف برای ایجاد تغییرات عمده در ساختار بینی، مانند رفع انحرافات شدید یا تقویت بخش‌های ضعیف، مناسب‌تر است.

هزینه‌ها و دسترسی
غضروف گوش
برداشت غضروف از گوش معمولاً ارزان‌تر و راحت‌تر است، زیرا نیازی به برش‌های بزرگ یا جراحی‌های پیچیده ندارد. علاوه بر این، دوره بهبودی کوتاه‌تر و نیاز به مراقبت کمتری دارد.

غضروف دنده
جراحی برداشت غضروف از دنده ممکن است هزینه‌برتر باشد، زیرا نیاز به جراحی گسترده‌تری دارد. همچنین، دوره بهبودی طولانی‌تر و نیاز به مراقبت‌های بیشتری دارد.

نکات نهایی
انتخاب منابع غضروف: انتخاب بین غضروف گوش و دنده بستگی به نوع جراحی، نیازهای بیمار و شرایط خاص آن دارد. در جراحی‌های ترمیمی پیچیده که نیاز به استحکام بالا و حجم بیشتر غضروف است، استفاده از غضروف دنده انتخاب بهتری است. اما در جراحی‌های ظریف‌تر و کوچک‌تر، غضروف گوش می‌تواند گزینه مناسبی باشد.
مشورت با جراح: انتخاب صحیح بین این دو گزینه باید با مشورت دقیق با جراح متخصص انجام شود تا بهترین نتیجه حاصل شود و از بروز عوارض جانبی جلوگیری گردد.
در نتیجه، انتخاب بین غضروف گوش و غضروف دنده در جراحی بینی به شرایط فردی بیمار و نوع جراحی بستگی دارد. هرکدام مزایا و محدودیت‌های خاص خود را دارند که باید در نظر گرفته شوند تا بهترین نتیجه حاصل شود.


--- Next Post ---

ترس از بیهوشی کامل

ترس از بیهوشی کامل، از نگرانی های همیشگی دوستانمون مسائل حوالی بیهوشی و مخاطرات اون هست…

باید بدانید که همزمان با علوم جراحی و به روز شدن تکنیک ها ، علم بیهوشی بعنوان یک تخصص حیاتی و ارزشمند در سالیان اخیر گسترش و پیشرفت چشم گیری داشته ست ..

سالیان قبل عوارض ناشی از بیهوشی در برخی بیماران به حدی شدت داشت که اونها رو از انتخاب این روش برای جراحی شون منع میکرد

سالیان درازی در تهران و باقی استان ها چیزی باب بود به نام آی وی سدیشن برای جراحی های بینی یا جراحی های پلک و لیفت ابرو ، و جراحی های سرپایی.

⚠️این روش قدیمی هم چنان با تبلیغات فراوان و عمدتا توسط غیر متخصصین و تکنسین ها خصوصا در فضای مجازی به مردم نمایش داده میشه و طبیعتا ترس خواب کامل و سپرده شدن به دستگاه بیهوشی باغث میشه خیلی از افراد به سمت این تبلیغات کشیده بشن …⚠️

از جمله مخاطرات بسیار بسیار مهم در این روش های نیمه بیهوشی یا خواب مصنوعی یا بیهوشی کامل که در تبلیغات فضای مجازی میبینید :

آسپیریشن راه هوایی
آسپیریشن راه هوایی( اگر اتفاقی یک قطره ی بسیار کوچک خون یا سرم شستشو در گلوی بیمار بپرد و بعلت خواب آلود بودن امکان بلع آن را نداشته باشد این ذره از طریق نای وارد مسیر هوایی و به طبع آن ریه شده و باعث عوارض عفونی خواهد شد )




ترس از بیهوشی به علت بروز هماتوم یا خونریزی
 هماتوم یا خونریزی فعال بعلت نیمه خواب بودن بیمار در حین سرفه کردن  و زور زدن یا تقلا کردن حین جراحی بعلت تحریک مجاری تنفسی توسط دستکاری جراحی

حالت تهو
حالت تهوع شدید و حتی چند روز بعد از عمل جراحی بینی بعلت قورت دادن خون حین جراحی و وارد شدن آن به معده

این سه مورد بیشترین تکرار و شیوع در جراحی های با سدیشن و در واقع خطرناک ترین عوارض به شمار میروند

سایر عوارض مثل :غیر استریل شدن فیلد عمل در صورت حرکت ناگهانی بیمار به طور غیر ارادی ، امکان بروز وقفه ی تنفسی حین کار بعلت اوور دوز مخدر ها ، و چندین مورد دیگر 

دقت کنید جراحی بینی گرچه شایع ترین جراحی زیبایی در کشورمان و حتی جهان میباشد و به ظاهر هم کار بسیار ساده ای هست اما روش بیهوشی اختصاصی و ایمن بسیار حائز اهمیت هست و باید حتما در محیط ایمن و استریل توسط مختصص با تجربه به همراه تجهیزات کامل و داروهای معتبر و تایید شده توسط سازمان های نظارتی درمانی باشد…

سخن آخر اینکه :

برای حفظ سلامت و تجربه خوب از جراحی در انتخاب محل جراحی و بیهوشی خودتون دقت کافی داشته باشید🌹🙏🏻

دکتر شاهین باستانی نژاد

--- Next Post ---

جراحی بینی ترمیمی به اصلاح نواقص و ایراداتی می پردازد که در جراحی اولیه به طور کامل از بین نرفته اند. البته این نوع از عمل را نمی توان فقط جز عمل های زیبایی دانست بلکه عمل بینی ترمیمی می تواند با هدف درمان مشکلات تنفسی که طی عمل بینی نخست برای فرد به وجود آمده اند نیز صورت پذیرد. جراحی ترمیمی بینی با نام های رتوش بینی یا عمل ثانویه نیز شناخته می شود. هدف ما در این مقاله سایت دکتر باستانی نژاد  تمرکز بر روی علل و نحوه انجام و ضرورت پیوند غضروف در جراحی ثانویه بینی است.

جراحی ترمیمی بینی می تواند به شدت پیچیده باشد و یا می تواند به سادگی انجام گیرد و تنها ایرادات بینی را رفع کند. این مورد بستگی به موارد زیر دارد:

شدت تخریب بینی که در جراحی اولیه رخ داده است
مقداری از تیغه بینی که برداشته می شود
خصوصیت پوست بینی
کیفیت مجراهای بینی
برای تمامی این موارد نیاز است که جلسه ای با جراح گذاشته شود و تمامی این موارد مورد بحث و بررسی قرار گیرند.
جراح با تجربه با بررسی بینی می تواند به برخی نکات اشاره کند. ولی برای کمک به جراح بهتر است که عکس هایی از قبل از جراحی بینی به پزشک نشان داده شود. همچنین خلاصه شرح حالی از چگونگی انجام جراحی بینی قبلی به پزشک داده شود. بنابراین داشتن پرونده پزشکی می تواند کمک زیادی کند.

رایج ترین عوامل جهت انجام جراحی بینی ترمیمی
پس از گذشت اولین عمل بینی چنانچه فرد احساس نماید فرم و شکل بینی او از نظر جنبه ظاهری همچنان مشکلاتی دارد و از نظر تنفسی نیز عملکرد بینی کاهش یافته است ، برای عمل ثانویه نیاز است به جراح مراجعه نماید تا با بررسی های بالینی از فرم بینی ، جهت انجام یا عدم انجام جراحی ثانویه بینی تصمیم گرفته شود. اما این مشکلات شامل چه مواردی خواهند شد؟ رایج ترین مشکلاتی که فرد را به عمل ترمیمی بینی سوق می دهد عبارتند از:

وجود قوز بینی
بد فرم شدن بینی
عدم تناسب بینی با صورت
مشکلات تنفسی
افتادگی نوک بینی
عدم تقارن در سوراخ های بینی
کوچک شدن بیش از حد بینی
کج شدن بینی
فیبروز بینی
در ادامه به تفضیل در خصوص تمامی این موارد که منجر به جراحی بینی ترمیمی می شوند خواهیم پرداخت.

جراحی ترمیمی بینی چگونه انجام می شود؟
در جراحی ترمیمی بینی معمولا برای فراهم کردن پشتیبانی لازم از بافت بینی، عمل پیوند غضروف انجام می شود. این اقدام برای نوک بینی یا تیغه ی آن اجرا می شود و باعث افزایش استحکام این بخش ها می گردد.
غضروف موجود در تیغه ی بینی معمولا ضعیف است و به همین دلیل جراح پلاستیک بینی باید از بخش های دیگر بدن غضروف به دست آورده و از آن برای تقویت این بخش از بینی استفاده کنند.
مهم ترین بخش هایی که می توان از غضروف موجود در آن ها برای پیوند به بینی استفاده کرد، عبارتند از:
• گوش
• دنده
همچنین برای جبران معضلات مربوط به بخش های نرم تر بینی (در نوک بینی یا تیغه) ممکن است نیاز به پیوند بافت باشد تا بتوان به این طریق حمایت خوبی از این بخش ها به عمل آورد.
برای پیوند بافت به بینی از بافت تمپورال فاشیا استفاده می شود؛ این اقدام به این صورت انجام می شود که برای برداشت بافت سعی بر این خواهد بود که برش در میان موها ایجاد شده و به نحوی پنهان شود.

مهدی عباسی__رو به رو_green-min
روخ الاه فخرالدین(روبه رو)_5 ماه-min
2-1-1-min
دوران نقاهت عمل بینی ترمیمی
جراحی بینی ترمیمی حدوداً بین دو تا پنج ساعت زمان می برد و تحت بیهوشی کامل انجام می گیرد. بعد از این جراحی نیاز است که به مدت شش هفته فعالیت های فیزیکی محدود شوند. همچنین برای حفاظت از بینی هفت تا ده روز یک اسپلینت بر روی بینی قرار داده می شود. تورم و انسداد بینی مواردی طبیعی بعد از جراحی بینی هستند. همچنین رعایت برخی نکات بعد از جراحی ترمیمی بینی می تواند نتیجه ای ایده آل را تضمین کند.

آیا جراحی ترمیمی بینی درد دارد؟
جراحی ترمیمی بینی حساسیت بسیار بالاتری نسبت به عمل اولیه بینی دارد. این جراحی با بیهوشی کامل انجام میگیرد. بنابراین شدت درد و ناراحتی با جراحی اول تفاوت چندانی نمی کند و ممکن ست در روزهای اول فقط درد برداشت از محل دنده یا گوش اندکی آزار دهنده باشد، دقت کنید جراحی ترمیمی بینی برای رسیدن به نتیجه دلخواه نیاز به همراهی بیمار دارد.

بهترین زمان برای انجام جراحی ترمیمی بینی
واقعیتی که وجود دارد این است که فاصله زمانی بین جراحی اولیه بینی و جراحی ترمیمی حداقل یکسال است. دلایل مختلفی باعث می شود که این فاصله زمانی رعایت شود.

اولین دلیل و مهم ترین دلیل این است که در این مدت هنوز بینی ترمیم کامل پیدا نکرده است و پوست بینی روی استخوان جوش نخورده است. بنابراین بینی در اثر برش های جدید احتمال آسیب پذیری بیشتری دارد. بنابراین باید این دوره بهبودی به طور کامل طی شود تا هیچ عارضه خطرناکی در پی برش های جدید و مجدد اتفاق نیفتد.

دومین دلیل این است که گاها افراد حساسیت های زیادی روی بینی دارند از این رو پزشک توصیه می کند که این مدت زمان طی شود و تورم بینی به طور کامل از بین برود. در نهایت زمانی که نتیجه نهایی جراحی بینی آشکار شد در آن صورت فرد می تواند برای انجام یا عدم انجام جراحی ترمیمی تصمیم بگیرد.

بنابراین به این دلایل افراد باید حداقل ۲ سال صبر کنند.

آیا رسیدن به نتیجه در جراحی ترمیمی بینی زمان بیشتری می برد؟
در جراحی اولیه ساختمان اصلی بینی دست خورده می شود و بافت ها و پوست بینی آسیب دیده می شود. به همین دلیل جراحی ترمیمی بینی حتما سخت تر خواهد بود. به دلیل سخت تر بودن این جراحی نسبت به جراحی بینی اولیه زمان رسیدن به نتیجه ایده آل طولانی تر است.
بعلت حساس بودن جراحی ترمیمی بینی و وجود بافت آسیب دیده از عمل قبل، مدت زمان بهبودی پس از عمل افزایش می یابد. پوست های نازک حداقل ۶-۱۲ ماه و پوست های کلفت ممکن است تا ۲ سال زمان ببرد.

وجود قوز بینی
در اغلب بینی ها با فرم استخوانی ، وجود قوز بر روی بینی کاملا مشاهده می شود. چنانچه در رینوپلاستی اولیه ، جراح دارای مهارت کافی جهت برطرف نمودن قوز بینی نباشد و تیغه بینی به صورت اصولی و کامل ترمیم نشود همچنان قوز بر قوت خود باقی خواهد ماند. توجه به این نکته بسیار ضروری است که پس از گذشت مدت زمان کافی که تقریبا یک سال است ، فرد باید صبر نماید تا کاملا ورم بینی از بین برود و سپس جهت جراحی بینی ترمیمی تصمیم بگیرد زیرا ممکن است ورم در ناحیه تیغه بینی با قوز و برآمدگی آن اشتباه گرفته شده باشد.

بد فرم شدن بینی
دفرمه شدن بینی ، می تواند یکی از علل اصلی برای انجام جراحی بینی ثانویه در نظر گرفته شود. این مشکل می تواند اعتماد به نفس فرد را به طور کامل تحت شعاع قرار دهد و بیمار تصمیم بگیرد که برای عمل رتوش بینی اقدام نماید. دفرمه شدن بینی نیز ممکن است به علت عدم مهارت و تجربه کافی پزشک رخ دهد.

عدم تناسب بینی با صورت
در مشاوره قبل از عمل اولیه ، ممکن است فرد به داشتن فرم خاصی از بینی از قبیل بینی فانتزی یا نیمه فانتزی پافشاری نماید. این بینی ها با فرم بینی های گوشتی اصلا مطابقت نخواهند داشت زیرا از نظر زیبایی شناختی ، بینی نیاز است با سایر اجزای صورت کاملا تناسب داشته باشد. در صورتی که جراح به خواسته فرد بیشتر از اصول زیبایی توجه نماید ، مشکل عدم تناسب و زوایای بینی با اعضای صورت مانند گونه ها و چشم ها و غیره رخ می دهد و در مجموع نتیجه نهایی رضایت بخش نخواهد بود.

مشکلات تنفسی
داشتن مشکلات تنفسی یکی دیگر از عواملی بوده که ممکن است فرد به اجبار و تنها با هدف درمان و رفع این مشکل ، نیاز به جراحی بینی ترمیمی داشته باشد. به طور مثال ممکن است فرد اظهار نماید حس بویایی خود را به طور کامل از دست داده است و یا در هنگام نفس کشیدن ، صدای بینی او آزاردهنده شده باشد. این مشکلات در صورتی اتفاق خواهند افتاد که در حین عمل ، جراح در بافت های بینی اصلاحاتی را ایجاد می نماید تا فرم بینی به شکلی مطلوب درآید اما در این حین ، احتمال آسیب وارد شدن به اعصاب موجود در بینی نیز وجود دارد. چنانچه اعصاب بویایی فرد به طور کامل از بین رفته باشند ، درمان خاصی نمی شود برای بیمار انجام داد اما رفع مشکلات تنفسی فرد با عمل ثانویه بینی امکان پذیر است.

افتادگی نوک بینی
در بینی های گوشتی به علت اینکه پوست ضخیمی دارند و همین پوست منجر به فشار به نوک بینی و افتادگی آن می شود احتمال افتادگی بینی بیشتر خواهد بود. در بینی های گوشتی ، دکتر باستانی نژاد سعی می کند غضروف ناحیه تیپ بینی را تقویت نماید تا از افتادگی آن جلوگیری کند اما اگر این مساله به طرز صحیح و اصولی رعایت نشده باشد ، انجام جراحی بینی ترمیمی ضروری می شود.

عدم تقارن در سوراخ های بینی
تقارن داشتن تمام قسمت های بینی و همچنین سوراخ ها برای تمام افرادی که تصمیم به جراحی بینی گرفته اند ، یکی از مواردی است که باید به آن توجه نمود. اما توجه به این نکته ضروری است که تقارن صد در صدی در سوراخ های بینی و فرم نهایی آن ایجاد نخواهد شد البته جراح سعی می کند تا بالاترین حد ممکن فرم بینی را به فرمی دلخواه و مطلوب در بیاورد و سوراخ های بینی قرینه باشند.

اگر جراح بینی حاذقی برای راینوپلاستی انتخاب کرده باشید از اختلالاتی مانند کجی بینی، مشکلات فانکشنال، متقارن نشدن سوراخ ها و غیره در امان خواهید بود و نیاز به جراحی بینی ثانویه تنها به خواست شخصی شما قابل انجام می شود. برای اینکه ایرادات مرتفع شوند راهکارهای متنوعی وجود دارد که یکی از آن ها سوهان کشی بینی است. برای رفع برآمدگی های استخوان که شدت زیادی ندارند، سوهان کشیدن اقدامی مناسب شمرده می شود. این تکنیک که با نام رسپینگ نیز شناخته می شود برای از بین بردن قوز خفیف روی تیغه بینی به کار گرفته می شود. ابزار مورد استفاده سوهانی ظریف است که بر روی استخوان کشیده می شود تا برآمدگی استخوان اضافی از بین برود. موفقیت نتیجه بینی ترمیمی به واسطه سوهان کشی علاوه بر تخصص جراح بینی، به اشراف زیاد ایشان بر اصول زیبایی شناختی نیز بستگی دارد. حتی وجود یک دهم میلیمتر استخوان اضافی منجر به ناهمواری قابل مشاهده ای می شود که نتیجه را تحت شعاع قرار می دهد.

جای بخیه ها در جراحی بینی ترمیمی

با توجه به اینکه در تکنیک باز جراحی ثانویه بینی ، برش هایی در ناحیه کلوملا و کنار بینی و محل برداشت دنده روی قفسه سینه زده می شود ، بنابراین لزوم بخیه در این نواحی ضروی خواهد بود. در صورتی که این بخیه ها با مهارت و ظرافت ایجاد شوند جای ان ها به مرور محو خواهد شد و همچنین استفاده از کرم های ترمیم کننده جای زخم و اسکار می تواند در بهبود این گونه از زخم ها روند بهبود ان ها را تسریع نماید. بنابراین در جلسه بعد از عمل ثانویه بینی ، حتما از جراح خود در مورد مراقبت ها از جای بخیه و نوع کرم پیشنهادی وی راهنمایی و مشورت بگیرید.




نیاز به پیوند گرافت های طبیعی و مصنوعی در جراحی ترمیمی بینی
در صورتی که نقص بینی بعد از رینوپلاستی اولیه زیاد باشد نیاز است دکتر باستاتی نژاد با کمک پیوند غضروف دنده به رفع ایرادات بینی فرد بپردازد. این گرافت ها را می توان از گوش و دنده خود فرد استخراج کرد.

آیا ترمیم بینی بدون جراحی ترمیمی بینی
امروزه تبلیغات زیادی در مورد بهبود فرم ظاهری بینی با روش های غیر جراحی وجود دارد اما باید دانست که به جز تکنیک جراحی ، روش دیگری برای بهبود فرم ظاهری بینی نخواهد بود. بنابراین روش های کوچک کردن بینی با لیزر یا دستگاه های فرم دهنده بینی صرفا هزینه هایی است که نتیجه ای به دنبال نخواهد داشت. این مورد در خصوص جراحی بینی ثانویه نیز صادق است. تنها روش برطرف نمودن ایرادات با کمک جراحی با تکنیک های باز و بسته خواهد بود و فقط در صورتی که قوز بینی رفع نشده باشد می توان از تکنیک رسپینگ یا سوهان کشیدن تیغه بینی استفاده کرد که همین عمل سوهان کشیدن نیز زیر مجموعه ای از جراحی زیبایی بینی می باشد.

مهم ترین نکته در رابطه با جراحی ترمیمی بینی
شما باید بدانید که هیچ جراحی نمی تواند نتیجه ی جراحی ترمیمی بینی را تضمین کند.
اگر به فکر انجام جراحی ترمیمی بینی افتاده اید، در قدم اول از این نکته اطمینان حاصل کنید جراح ترمیمی بینی انتخابی شما تجربه ی کافی در زمینه انجام جراحی بینی را دارد.
جراحان بینی با تجربه قطعا تعداد کیس ترمیم بینی بیشتری را دیده اند و به همین دلیل در این زمینه مهارت بالایی را کسب کرده اند.
استفاده از روش های مختلف برای شبیه سازی شکل بینی بعد از عمل نیز یکی از راه ها برای نشان دادن نتایج احتمالی به بیمار است.
اما باید دقت داشته باشید که تمام این روش ها بر پایه ی حدس و گمان بوده و تقریبی هستند چون صورت ما از پیکسل های دو بعدی دیجیتالی شکل نگرفته ست و دارای بافت و پوست و خون می باشد در پایان، تصمیم شما برای انجام جراحی ترمیمی بینی کاملا شخصی است. انتخاب یک جراح ترمیم بینی با تجربه که دارای سوابق و فعالیت های قابل قبولی است، می تواند بزرگ ترین شانس شما برای گرفتن نتیجه ی هر چه بهتر از عمل ترمیم بینی باشد.
بسیاری از افرادی که از نتیجه ی جراحی بینی اولیه ی خود راضی نیستند، می توانند با توجه به نکاتی که در این مقاله ارائه شد، نتیجه ی قابل قبولی از جراحی ترمیمی بینی خود بگیرند.

نقش جراح در نتیجه جراحی ترمیمی بینی چیست؟
همانطور که در جراحی بینی تخصص و تبحر پزشک بسیار اهمیت دارد و شما بسیار کمتر و در موارد خاص تری نیاز به جراحی دوباره پیدا می کنید. در عمل جراحی ترمیمی بینی نیز اگر جراح خود را به درستی انتخاب نکرده باشید ممکن است باز هم نیاز به جراحی مجدد داشته باشید. تبجر پزشک، داشتن نمونه کارهای موفق، تخصص بالای جراح، داشتن اخلاق و برخورد حرفه ای با بیمار، صبر و حوصله در راهنمایی بیشتر بیمار، تنوع در عمل با توجه به شناخت و آناتومی صورت هر فرد از جمله موارد بسیار مهمی است که می تواند به شما برای داشتن یک بینی متناسب با صورتتان بسیار کمک کند.

در صورت انجام مناسب عمل جراحی ترمیمی بینی، مواردی وجود دارند که بر نتیجه‌ی نهایی اثرات مهمی می گذارند. از جمله این اثرات مهم می توان به موارد اشاره شده در زیر توجه نمود: – غیرقابل پیش بینی بودن تشکیل بافت اسکار پس از عمل دوم – جا به ‌جا شدن بافت های غضروفی به کار رفته – جذب غیرهمگون بافت های به کار رفته – وجود ورم زیاد

اگر مجبور به انجام عمل دوم شدید، با کنترل احساسات، علم کافی و مشورت با جراح ماهر بهترین تصمیم را بگیرید. به طور کل می توان گفت، عمل جراحی ترمیمی بینی عمل بسیار سخت و پیچیده ای می باشد که فرد به علت این که از عمل قبلی خود راضی نیست و یا دنبال فرم و شکل بهتری است انجام می دهد. در نظر بگیرید این عمل زمان بیشتری می برد و دوره ی بهبودی طولانی تری دارد. از این رو انتخاب پزشک ماهر بسیار مهم می باشد.

هزینه جراحی ترمیمی بینی
یکی از مهم ترین نگرانی های افراد این است که تصور می کنند که مجددا باید هزینه های جراحی بینی را به پزشک پرداخت کنند.

اما این مساله کاملا مشخص نیست. زیرا که گاها به دلیل این که مشکلات ایجاد شده به پزشک جراح باز می گردد توافق می کنند که دستمز دریافت نشود ولی سایر هزینه های بیمارستانی و جراحی باید پرداخت شود.

در مواردی هم که افراد به جراحان دیگر مراجعه می کنند پزشکان با توجه به میزان مشکلاتی که روی بینی ایجاد شده است و نیز بسته به میزان تخصصی که دارند هزینه هایی متغیر را برای انجام جراحی ترمیمی بینی دریافت می کنند. تمامی این هزینه ها بعد از بررسی ها و معاینات دقیق تعیین می شود. از این رو بهتر است که ابتدائا تحت معاینات قرار گیرید سپس برای انجام آن اقدام کنید.

جراحی بینی ترمیمی یکی از انواع جراحی های بینی است که تا حد زیادی از حساسیت ویژه ای برخوردار است. زیرا که این جراحی برای کسانی انجام می شود که یک مرتبه تحت عمل بینی قرار گرفته اند و بعد از مشاهده نتیجه جراحی به دلایل مختلف تصمیم دارند جراحی بینی را مجدد تکرار کنند


--- Next Post ---

جراحی بینی یا رینوپلاستی چیست؟

جراحی بینی یکی از عمل‌های جراحی زیبایی می‌باشد، که امروزه طرفداران بسیار زیادی در بین افراد دارد و از استقبال فراوانی برخوردار است. افرادی که قصد دارند، عمل بینی انجام دهند، سوالات و ابهامات زیادی در رابطه با عمل فوق دارند. در این مقاله سعی شده‌ است به پاسخ این سوالات پرداخته شود. پزشک تمام تلاش خود را بکار می‌برد، تا بتواند افراد را به خواسته‌های واقع‌ بینانه و منطقی برساند.

هدف از انجام دادن عمل بینی در هر فرد با توجه به شرایطی که دارد متفاوت می‌باشد، گرچه یک سری هدف‌های کلی وجود دارد، که باعث می‌شود افراد اقدام به عمل بینی کنند، که می‌توان به اصلاح کردن فرم بینی و شکل ظاهری بینی اشاره کرد.

البته علاوه‌بر این‌که عمل بینی جهت زیبایی و اصلاح کردن فرم بینی کاربرد دارد، در یکسری موارد هم جهت رفع کردن مشکلاتی که در ساختار بینی وجود دارد به کار برده می‌شود.

عمل بینی به دو صورت بسته و باز انجام می‌گیرد. پزشک تصمیم می‌گیرد که فرد بیمار از طریق کدام روش اقدام به جراحی بینی کند. به‌ همین دلیل بهتر است پزشکی انتخاب شود، که مهارت بالایی در جراحی داشته باشد و بتواند افراد را راهنمایی کند. یکی از بهترین پزشکانی که می‌تواند، افراد را در این زمینه کمک کند، دکتر رحمتی است؛ که با بکار بردن تکنیک‌های بهتر می‌تواند، افراد را در رسیدن به نتیجه‌ بهتر یاری دهد.

هدف از جراحی بینی چیست؟
در حالت کلی اهداف بسیار زیادی وجود دارد که می‌توان برای رسیدن به آن‌ها اقدام به عمل بینی کرد، که می‌توان به برطرف کردن مشکلات عملکردی در بینی اشاره کرد؛ مثلاً مشکلات تنفسی. همچنین می‌توان برای رفع کردن ایراداتی که در ظاهر بینی وجود دارد از جمله قوز بینی و عدم تقارن و رفع کردن مشکلات عملکردی در ظاهری بینی از جراحی بینی استفاده کرد.

به‌ طور معمول این عمل با توجه به تغییراتی که نیاز است بر بینی فرد اعمال شود و همچنین با توجه به نوع تکنیک که فرد انتخاب کرده، حدود ۱ الی ۳ ساعت به طول می‌انجامد‌. با توجه به فرم بینی پزشک تشخیص می‌دهد، که از کدام تکنیک جراحی برای رفع کردن ایرادات فرد استفاده شود. هر کدام از روش‌هایی که انتخاب می‌شود مزایا و معایب مخصوص به خود را دارد، که در ادامه هر کدام از تکنیک‌های جراحی بینی را به‌ طور مختصر توضیح خواهیم داد.

نظر دکتر شاهین باستانی نژاد درباره جراحی بینی
مهمترین اصل در جراحی زیبایی بینی این است که از یک سادگی نامطبوع به پیچیدگی ای برسیم که ورای آن، سادگی مطبوعی حاصل شود، اگر هدفتان از انجام دادن این جراحی ایجاد یک بینی بسیار کوچک است یا یک بینی با نوک به شدت جمع شده، باید بدانید که هدفتان را اشتباه انتخاب کرده اید، بینی عضوی است جهت نفس کشیدن.

رعایت کلیه نسبت های صورت، رعایت عمکرد طبیعی بینی، رعایت کلیه زوایا و خطوط زیبایی شناختی بینی و غیره… این کارها مسیر را پیچیده میکند، ولی حاصل آن یک سادگی مطبوع است…

انواع روش های جراحی بینی
عمل جراحی بینی به روش بسته
در روش جراحی بینی بسته، پزشک تمامی برش هایی را که نیاز است، در داخل بینی ایجاد می‌کند و از طریق ابزارهای مخصوص، مقدار بسیار کمتری از پوست بینی را از اسکلت جدا می‌کند تا بتواند تغییراتی که نیاز است را، بر قسمت ساختار بینی اعمال کند. چون در این روش پزشک دید کامل‌تری نسبت‌ به ساختار بینی ندارد. جهت اعمال کردن تغییرات عمده نمی‌توان از این روش استفاده کرد. بنابراین این روش برای زمانی‌که نیاز است، در بینی تغییرات کوچک ایجاد شود و برای رفع کردن  ایرادات محدود مورد استفاده قرار می‌گیرد.

عمل بینی به روش باز
عمل بینی باز یکی از تکنیک‌های جراحی بینی به شمار می‌آید، بدین صورت که پزشک برای انجام این عمل علاوه‌ بر این‌که یکسری برش‌ها را در داخل بینی اعمال می‌کند، نیاز است که در قسمت کلمبیا هم برش‌های ایجاد کند. با ایجاد کردن این برش‌ها پزشک می‌تواند پوست بینی را به قسمت بالا آورده و با دیدی بهتر بتواند، تغییرات لازم را بر ساختار بینی اعمال کند. از مزایای این روش می‌توان به قدرت مانور بیشتر و تقویت گسترده‌تر اشاره کرد.

ویژگی های انواع بینی
همان‌گونه که اشاره شد دو نوع بینی گوشتی و استخوانی وجود دارد، که هر کدام از آن‌ها ویژگی‌های خاص خود را دارد که عبارت است از:

ویژگی بینی گوشتی
 نوک بینی در بینی های گوشتی به‌ صورت گرد و پهن است.
از لحاظ ساختمان و ساختار، بینی های گوشتی شامل غضروف‌های ظریف‌تر می‌باشد.
پوست بینی های گوشتی بسیار ضخیم می‌باشد.
در پوست نوک بینی غددهای چربی فعال وجود دارد.
ویژگی بینی استخوانی
دارای پوست نازکتر می‌باشد.
غضروف این نوع بینی بسیار مستحکم است.
دوره نقاهت بسیار کمتر است .
میزان کبودی و ورم بسیار کمتر است.
 
 

انحراف بینی (علائم، علل و روش های درمان)
تغییر شکل تیغه بینی می تواند بی اهمیت باشد. با این حال، در جدی ترین موارد، این ناهنجاری می تواند باعث مشکلات تنفسی، خروپف و نقص زیبایی شود.

 

سپتوم بینی دیواره داخلی بینی است که سوراخ های بینی را از هم جدا می کند. این عضو مستعد یک ناهنجاری است که معمولاً به عنوان انحراف تیغه بینی شناخته می شود. ارقام نشان می دهد که نزدیک به 80 درصد از جمعیت تحت تأثیر این ناهنجاری قرار دارند. در بیشتر موارد، تاثیری بر زیبایی و عملکرد (تنفس) بینی ندارد.

 

با این حال، برای برخی، انحراف (به راست یا چپ) می تواند کم و بیش مشخص باشد، که اثر آن تغییر تنفس، خروپف یا سینوزیت و غیره است. انحراف تیغه بینی می تواند غضروف، استخوان های بینی یا هر دو را تحت تاثیر قرار دهد.

علل اصلی انحراف بینی
انحراف تیغه بینی می تواند در بدو تولد ظاهر شود. این یک ناهنجاری آناتومیک مادرزادی است. این ناهنجاری همچنین در بسیاری از موارد پیامد یک ضربه، شوک شدیدی است که در حین انجام یک فعالیت ورزشی یا یک تصادف ایجاد می شود.

علائم انحراف تیغه بینی چیست؟

انسداد بینی و شرایط مربوط به آن را می توان به انحراف تیغه بینی نسبت داد. این شامل:

ناراحتی یا مشکل در تنفس
احساس گرفتگی بینی در یک طرف
خرناس
سردردهای مکرر و گاهی دائمی
عطسه مکرر
عفونت های گوش و حلق و بینی، به ویژه گوش ها یا سینوس ها
خونریزی های مکرر بینی
تغییر حس بویایی
 

اگر هر یک از این علائم را دارید، در مشورت با پزشک تردید نکنید.

سپتوپلاستی برای درمان انحراف تیغه بینی

 

این مداخله شامل بازسازی سپتوم انحرافی بینی است که باعث می شود گردش خوب جریان هوا در بینی بازگردانده شود و در نهایت به بیمار امکان تنفس خوب را می دهد. سپتوپلاستی زمانی می تواند یک عمل کاربردی باشد که هدف آن بهبود تنفس باشد یا در صورت اصلاح کجی بینی، یک عمل زیبایی شناختی باشد. با این وجود، سپتوپلاستی می تواند یک هدف دوگانه، (عملکردی و زیبایی شناختی) داشته باشد.

مداخله چگونه انجام می شود؟
عمل انحراف تیغه بینی با بیهوشی عمومی انجام می شود. در اولین ملاقات با جراح از تمامی روش های مداخله مطلع خواهید شد. سپس معاینات پزشکی تکمیلی و مصاحبه با متخصص بیهوشی را در جلسه دوم انجام خواهید داد.

در طول عمل، جراحان عموما یک برش پوستی جزئی ایجاد می کنند و اسکارها بعد از عمل، اصلا مشخص نیستند. در پایان عمل، جراح  احتمالاً یک آتل در دو طرف سپتوم قرار می دهد تا وضعیت عمودی خود را حفظ کند.

بعد از عمل بینی چه احساسی دارم؟

بعد از عمل به دلیل وجود التهاب در بینی نمی توانید  به راحتی و کامل از طریق بینی نفس بکشید، با این وجود، به تدریج تنفس طبیعی را به دست خواهید آورد.

مراقبت های بعد از عمل انحراف بینی

مراقب باشید، حداقل 24 تا 48 ساعت پس از جراحی انحراف تیغه بینی، بینی خود را باد نکنید. برای عطسه کردن، دهان خود را کاملا باز نگه دارید. همچنین از خاراندن پوسته های خون خشک شده در بینی خودداری کنید. از مصرف داروهای مبتنی بر آسپرین چه قبل و چه بعد از عمل خودداری کنید.

الکل و تنباکو نیز قبل و بعد از مداخله ممنوع است. همین امر در مورد قرار گرفتن در معرض نور خورشید، حمام آب گرم و هرگونه فشار بر بینی نیز صدق می کند. در نهایت به روزهای استراحتی که جراح تجویز کرده است (1 تا 2 هفته) احترام گذاشته و ورزش و فعالیت های بدنی را فقط پس از 2 هفته از سر بگیرید.

نتیجه گیری:

جراحی بینی یکی از پر کاربردی‌ترین عمل زیبایی است، که علاوه بر این‌که در جنبه زیبایی می‌توان از آن استفاده کرد، به صورت درمانی هم می‌تواند جهت رفع نواقصات کاربرد داشته باشد. برای این‌که بتوان به نتیجه دلخواه رسید، بهتر است که به جراح ماهر و با تبحر مراجعه کرد، تا عوارضات بعد از عمل را با مقدار بسیار زیادی کاهش دهد.

یکی از بهترین پزشکان دکتر باستانی نژاد است که با ارائه دادن خدمات بهتر باعث شده تا همه بیماران از دکتر باستانی نژاد رضایت کامل را داشته باشند. همچنین نیاز است تا تمام مراقبت‌های بعد از عمل را به نحو احسن انجام داد تا دچار عوارض بعد عمل از نشد.

--- Next Post ---

آمبولی چیست و چگونه میتوان از بروز آن جلوگیری کرد ؟؟

آمبولی چیست ؟
آمبولی یا ترومبوز ورید عمقی(Deep vein thrombosis) و به اختصار “DVT” تشکیل شدن لخته خون یا چربی در ورید های عمقی بدن اختصاصا پاها گفته می‌شود.
آمبولی از عوارض جراحی های وسیع مخصوصا جراحی های شکم و لگن و زانو می باشد و احتمال بروز ، در هر گونه جراحی برای آن وجود دارد ؛تشکیل آمبولی عملا به جنسیت و قومیت و ژنتیک ارتباطی ندارد

چه فاکتور هایی ریسک بروز آمبولی را بیشتر می‌کنند؟
چاقی
فشار خون
مصرف قرص های ضدبارداری و هورمونی
سن بالا
مصرف الکل و دخانیات
بارداری و بی حرکت ماندن اندام ها به مدت طولانی
 

 ” در طول جراحی و بیهوشی بعلت ساکن ماندن بدن ریسک بروز این حادثه بالاتر  میرود “

خبر خوب این هست که ما برای تمام بهجویان (چه اولیه و چه ترمیم) در بازه ی قبل از شروع بیهوشی و تا انتهای جراحی و به هوش آمدن  از ««دستگاه Anti DVT »» که از تشکیل آمبولی تا حد ممکن جلوگیری میکند استفاده میکنیم و به این شکل ریسک بروز این عارضه ی خطرناک را به پایین تر حد ممکن میرسانیم ؛جوراب های این دستگاه با پمپاژ مکرر جریان هوا پر و خالی شده و حالتی مشابه ماساژ را ایجاد میکنند که در نتیجه جریان خون در پاها بهتر و بیشتر شده وحتی در درمان واریس خفیف هم موثر می باشد.

--- Next Post ---

۴ تاثیر مهم خندیدن بعد از جراحی بینی

همه ما شنیده ایم که خندیدن بعد از جراحی بینی تاثیرات نامطلوبی بر روی نتیجه عمل  بینی ما میگذارد اما این موضوع صحت دارد ؟
تاثیر خندیدن بر روی نتیجه جراحی بینی می‌تواند متغیر باشد و بستگی به شدت و نحوه خندیدن دارد. خندیدن با شدت می‌تواند تورم ناحیه بینی را افزایش دهد و باعث تأخیر در بهبودی شکل بینی شود. همچنین، در صورتی که شدت خندیدن بیش از حد باشد، ممکن است فشار بر زخم‌های جراحی ایجاد شده و باعث خونریزی یا تحریک آن‌ها شود که ممکن است به عفونت و تشکیل اسکار منجر شود.

از این رو، معمولاً پزشکان توصیه می‌کنند که بعد از جراحی بینی، بیشترین استراحت ممکن را داشته باشید و از انجام فعالیت‌هایی که باعث افزایش فشار بر ناحیه بینی می‌شود، خودداری کنید. به طور کلی، خندیدن ملایم پس از جراحی بینی، می‌تواند به بهبودی سریع‌تر و بهتر بینی کمک کند. 

عوارض خندیدن بعد از عمل بینی
عوارض خندیدن بعد از عمل بینی ممکن است شامل موارد زیر باشد:

افزایش تورم: خندیدن با شدت می‌تواند منجر به افزایش تورم ناحیه بینی شود و فرآیند بهبودی را کاهش دهد.
تحریک زخم: خندیدن با فشار زیاد می‌تواند زخم‌های جراحی را تحریک کرده و باعث خونریزی یا عفونت شود.
تغییر در فرم بینی: استفاده از حرکات نامناسب برای خندیدن ممکن است منجر به تغییر شکل بینی شود.
اختلال در عملکرد بینی: خندیدن با شدت می‌تواند باعث ایجاد فشار بر ناحیه بینی شده و منجر به اختلال در عملکرد بینی مانند مشکلات در تنفس شود.
برای جلوگیری از این عوارض، مهم است که پس از عمل بینی، از خندیدن با شدت خودداری کنید. همچنین، همواره به دستورات پزشک پایبند باشید و در صورت وجود هرگونه ناراحتی یا علائم غیرمعمول به پزشک خود مراجعه کنید.


افتادن نوک بینی بعد از عمل بر اثر خندیدن زیاد
افتادن نوک بینی بعد از عمل بر اثر خندیدن زیاد یکی از عوارضی است که ممکن است پس از جراحی بینی رخ دهد. وقتی که فشار بیش از حد بر ناحیه بینی اعمال می‌شود، می‌تواند منجر به افتادن نوک بینی یا حتی تغییر شکل بینی شود.
برای جلوگیری از بروز این مشکل، مهم است که پس از عمل بینی، از انجام فعالیت‌هایی که ممکن است فشار زیادی به ناحیه بینی اعمال کنند، خودداری کنید. همچنین، پیروی از دستورات و راهنمایی‌های استاد جراحی بینی  پس از عمل بینی، می‌تواند به حفظ شکل بینی و جلوگیری از افتادن نوک بینی کمک کند.

نحوه صحیح خندیدن بعد از عمل بینی
نحوه صحیح خندیدن بعد از جراحی بینی بسیار مهم است. برای خندیدن صحیح بعد از جراحی بینی این نکات را رعایت کنید:

استراحت بیشتر: پس از عمل بینی، به بدن زمان کافی برای استراحت دهید تا بهبود سریع‌تری را تجربه کنید. از خندیدن با شدت بیش از حد خودداری کنید.
جلوگیری از خندیدن شدید: باید توجه داشته باشید بعد از جراحی بینی از خندیدن با شدت زیاد جلوگیری کنید تا بافت ناحیه بینی تحت فشار قرار نگیرد.
استفاده از باندها در نواحی بینی: در صورت نیاز، از باندهای بینی استفاده کنید تا فشار اضافی به بینی اعمال نشود.
استفاده از داروهای تسکین‌دهنده: در صورت لزوم و با مشورت پزشک، از داروهای تسکین‌دهنده مانند آنتی‌بیوتیک‌ها یا ضد التهابی‌ها استفاده کنید تا درد و تورم ناحیه بینی کاهش یابد تا خندیدن برای شما راحت‌تر شود.
افتادن نوک بینی بعد از عمل بر اثر خندیدن زیاد
 

حد مجاز خندیدن بعد از جراحی بینی چقدر است؟
حد مجاز خندیدن بعد از جراحی بینی بستگی به شرایط هر فرد و نوع جراحی دارد. اما به طور کلی، پزشکان توصیه می‌کنند که بعد از جراحی بینی، از خندیدن با شدت بیش از حد خودداری کنید. همچنین، ممکن است پزشک شما دستورات خاصی برای محدود کردن خندیدن به شما دهد. بنابراین اطمینان حاصل کنید که پیش از جراحی بینی، با پزشک خود در مورد هر گونه محدودیت یا توصیه خاصی در این زمینه مشورت کرده‌اید.

نتیجه گیری:
خندیدن بعد از جراحی بینی یک مسئله حساس است که نیاز به مراقبت و توجه ویژه دارد. خودداری از خندیدن با شدت بیش از حد، می‌تواند به جلوگیری از عوارض مختلف مانند افتادن نوک بینی کمک کند. همچنین، مهم است که پیش از جراحی بینی، با پزشک خود درباره نکات مربوط به خندیدن پس از جراحی مشورت کرده و دستورالعمل‌های لازم را رعایت کنید. با پیروی دقیق از راهنمایی‌های پزشک و انجام مراقبت‌های مناسب، می‌توانید فرآیند بهبودی بعد از جراحی بینی را بهبود دهید و به نتایج بهتری دست یابید.


--- Next Post ---

جراحی بینی گوشتی

بینی از مهم ترین اعضای بدن می باشد که علاوه بر نقش حیاتی ای که دارد در صورت داشتن ایرادی در ظاهر آن زیبایی چهره را نیز مختل می نماید. بینی به طور کلی به دو دسته بینی استخوانی و گوشتی تقسیم می شود. چنانچه بینی در بخش تحتانی خود ( نوک بینی ) دارای پوستی ضخیم و مستعد تولید چربی باشد در دسته بینی های گوشتی قرار می گیرد، در این مقاله قصد داریم به موضوع جراحی بینی گوشتی بپردازیم در صورتی که قصد انجام این عمل زیبایی را دارید توصیه می کنم پیش از جراحی بینی این مقاله از ، بهترین جراح بینی گوشتی تهران را مطالعه کنید.

مشخصات بینی گوشتی
از پوست ضخیمی برخوردارند.
دارای غدد چربی در نوک بینی هستند.
نوک این بینی ها پهن می باشد.
زیر پوست این نوع از بینی ها متشکل از بافت همبند زیادی است.
دارای پره هایی با ارتفاع زیاد می باشند.
غضروف ضعیفی دارند.

--- Next Post ---

اقدامات قبل از جراحی بینی که باید بدانید

چرا اقدامات قبل از جراحی بینی اهمیت زیادی دارد؟
جراحی بینی برای بسیاری از افراد می تواند استرس‌زا و نگران‌کننده باشد؛ اما اگر با مراحل اقدامات قبل از جراحی بینی آشنا باشید، این استرس به طرز چشم‌گیری کاهش پیدا می‌کند. این که از قبل بدانید چه مراحلی پیش رو دارید و در هر مرحله از اقدامات مورد نیاز آگاهی کامل داشته باشید، علاوه بر این که استرس شما را کاهش می‌دهد، در نتیجه عمل بینی شما هم قطعا  تاثیر مثبت خواهد گذاشت. اکیدا توصیه می شود نسبت به رعایت این دستورالعمل ها توجه نمایید؛ تا به نتایج ایده آل خود از جراحی بینی دست یابید.

در مقاله پیش رو از دکتر شاهین باستانی نژاد بهترین جراح بینی تهران، به شرح مهم ترین دستورات و اقدامات قبل از عمل بینی پرداخته شده است؛ اما پیش از پرداختن به این مقوله بهتر است با اهداف این رویکرد آشنا شوید. این پروسه به منظور دستیابی به تعادل بینی با اجزای صورت، تغییر عرض پل بینی، بهبود نمایه بینی شامل برداشتن قوز یا افتادگی بینی، شکل دهی نوک بینی، تغییر زاویه بینی و لب انجام می شود.

اهمیت تجربه جراح
اگر تصمیم به جراحی بینی خود گرفته‌اید، اولین قدم انتخاب یک پزشک ماهر و انجام ویزیت‌های اولیه است. در واقع می توان گفت این مرحله مهم ترین مورد از اقدامات قبل از جراحی بینی به حساب می آید. چرا ؟ به این دلیل که جراح در تمامی مراحل عمل، از جمله قبل، حین و بعد از پروسه نقش اساسی و پررنگی دارد؛ بنابراین هر چه جراح انتخابی شما با تجربه و متبحر تر باشد؛ مطمئنا فرایند جراحی بهتر طی می شود. برای انتخاب کردن دکتر عمل بینی خود باید موارد زیر را در نظر بگیرید:

میزان تخصص و تجربه پزشک در انجام انواع جراحی
میزان رضایت مراجعه کنندگان پیشین ایشان
نحوه برخورد جراح با بیماران خود
میزان مسئولیت پذیری دکتر
تصویر قبل و بعد از جراحی بینی پس از یک سال
مشاهده گالری تصاویر قبل و بعد از جراحی بینی >>>
چگونه جراح مناسب خود انتخاب کنیم ؟
یکی از اقدامات قبل از جراحی بینی، انتخاب پزشک است. بیماران باید پزشکی انتخاب کنند که شهرت خوبی در موفقیت دارد زیرا این پزشک تجربه زیادی در انجام عمل بینی نیز دارد.

جراحی زیبایی بینی  فرایندی بسیار شخصی است که می تواند بر سلامت ذهنی فرد و ظاهر او تاثیر بگذارد. بنابراین، بسیار مهم است که بیماران جراحی انتخاب کنند که با او احساس راحتی می کنند؛ پزشکی که دغدغه هایشان را درک و به نگرانی هایشان توجه کند و طرح درمانی برای رسیدن به نتیجه مطلوب برنامه ریزی کند.

بیماران هرگز نباید به وعده های غیر واقعی یا تحت فشار قرار گرفتن برای جراحی های غیر معمول تن دهند.علاوه بر این، تقریبا تمام پزشکان از کارهای قبلی خود آلبوم عکس دارند؛ بیماران باید این مجموعه عکس ها را دقیقا بررسی کنند و از خودشان بپرسند:

آیا رویکرد زیبایی شناسی این دکتر را دوست دارم؟

آیا نتایج طبیعی به نظر می رسد؟

آیا می توانم خودم را در این منظر ببینم؟

آیا عکس ها به خوبی گویای نتیجه کار بوده و از زوایای مختلف گرفته شده اند؟

بیماران با پیروی از این دستورالعمل ها و انتخاب پزشکی که با او احساس راحتی دارند، می توانند به نتیجه مطلوب برسند.

جلسه مشاوره
در راستای عمل، پیش از هر چیز در جلسه مشاوره شرکت کنید. خواسته ها و انتظارات خود از عمل بینی را با جراح بینی درمیان بگذارید. از پزشک خود بخواهید شما را از فرآیند جراحی آگاه سازد، چرا که غالبا افراد از این جراحی تصوری اشتباه داشته و آن را یک جراحی ترسناک قلمداد می کنند؛ لذا دچار تشویش و اضطراب می شوند.

در خصوص این که چه نوع مدل بینی، مناسب فرم صورت شماست از پزشک خود سوال کنید.توجه داشته باشید که در جلسه مشاوره، بهترین جراح بینی تهران  از سوابق پزشکی شما و داروهایی که مصرف می کنید سوالاتی خواهد پرسید.

جراح به منظور اطمینان از وضعیت سلامت جسمانی شما، آزمایشات مخصوص و در صورت صلاحدید سی تی اسکن بین یا سی تی اسکن سه بعدی دنده برای افرادی که حین عمل نیاز به استفاده از غضروف دنده دارند تجویز خواهند نمود که باید همه را انجام داده و نتیجه را در اختیار ایشان بگذارید.

قبل از جراحی بینی، عکس هایی از زوایای مختلف از چهره شما تهیه شده و در پرونده تان ثبت می شود. اهمیت جلسه مشاوره  دراقدامات قبل از جراحی بینی بسیار حائز اهمیت است. زیرا طی این جلسه موارد مهم و مرتبط با عمل مشخص می گردند؛ از جمله:

مناسب یا نامناسب بودن فرد برای عمل به لحاظ ذهنی و جسمی
بررسی انتظارات و خواسته های بیمار از عمل و این که تا چه حد معقولانه هستند
ارائه توصیه های پزشکی قبل از عمل و لزوم رعایت آن ها
توصیف دوره ریکاوری و عوارض احتمالی که ممکن است نمود پیدا کنند
در اختیار گذاشتن نکات مراقبتی بعد از عمل به جهت جلوگیری از بروز عارضه
تمامی موارد فوق در به انجام رسیدن روند عمل و حتی نتیجه ای که در پایان بدست می آید تاثیر گذار هستند.

 

نکته : اقدامات قبل از جراحی  بینی به همان اندازه مراقبت های بعد عمل اهمیت دارند. به طور مثال اگر فرد قبل از جراحی دارو نامناسبی را مصرف کند، ممکن است بدن او در حین به انجام رسیدن عمل جراحی از خود واکنش منفی نشان دهد.

انجام آزمایش ها و بررسی های پزشکی قبل از جراحی بینی
بعد از ویزیت اولیه با پزشک، اولین کاری که باید قبل عمل انجام دهید، انجام آزمایشات قبل از عمل بینی است. نوع آزمایش‌هایی که باید انجام دهید، توسط جراح شما روی برگه عمل نوشته می‌شود و باید حتماً قبل از جراحی انجام شوند. هنگام مراجعه به کلینیک یا مرکز جراحی برای تشکیل پرونده و ویزیت بیهوشی، این آزمایش‌ها باید همراه شما باشند. در ادامه، مهم‌ترین آزمایش‌هایی که باید قبل از عمل بینی انجام دهید را بررسی می‌کنیم:

آزمایش خون؛ ضروری‌ترین آزمایش قبل از عمل بینی
آزمایش خون، اولین و مهم‌ترین اقدامی است که باید قبل از جراحی انجام دهید. با این تست، وضعیت کلی بدن شما بررسی می‌شود؛ در آزمایش خون، قند، کم‌خونی، ایدز، هپاتیت، فشارخون و وجود هرگونه عفونت در بدن شما مشخص می‌شود.

بسیاری از افراد از برخی بیماری‌های پنهان مانند فشارخون بی‌اطلاع هستند. فشارخون بالا باعث افزایش فشار روی قلب و عروق می‌شود. انجام جراحی با بیهوشی برای افرادی با مشکل فشارخون بالا، خطر خونریزی بیش از حد، سکته مغزی یا قلبی را دارد.

همچنین قندخون بالا باعث تاخیر در روند ترمیم زخم‌ها و افزایش خطر عفونت می‌شود یا اگر مشکل کم‌خونی داشته باشید، باید در ابتدا آن را کنترل کنید؛ کم‌خونی باعث کاهش اکسیژن‌رسانی به بافت‌ها می‌شود و به‌طورمستقیم روی بهبود زخم‌ها تأثیر می‌گذارد. اگر در نتایج آزمایش خون شما، مشکلی وجود داشت؛ جراح‌تان آن را با تجویز دارو کنترل می‌کند یا شما را پیش پزشک متخصص می‌فرستد.

ایدز و هپاتیت، از طریق خون منتقل می‌شوند؛ بنابراین پزشک باید قبل از جراحی از وجود این بیماری‌ها مطلع باشد تا اقدامات پیشگیرانه لازم را انجام دهد. هنگام آزمایش خون، به‌ویژه برای بررسی قند و چربی باید حتماً ناشتا باشید؛ یعنی به مدت ۱۰ تا ۱۲ ساعت قبل از آزمایش چیزی نخورید. همچنین، از مصرف الکل ۲۴ ساعت قبل از آزمایش خون خودداری کنید. بهترین زمان برای انجام این آزمایش صبح زود است.

اگر خانم هستید، باید حتما قبل از جراحی آزمایش بارداری را انجام دهید. جراحی بینی در دوران بارداری برای نوزاد خطرناک است و داروهای بیهوشی روی نوزاد تاثیر منفی می‌گذارند؛ بنابراین حتی اگر جراحتان برای شما آزمایش بارداری تجویز نکرد، حتما خودتان آزمایش را انجام دهید. آزمایش بارداری، همراه با آزمایش خون انجام می‌شود و نیازی به آزمایش جداگانه نیست.

آزمایش‌ قبل از عمل بینی را چه زمانی انجام دهیم؟
بهتر است آزمایش‌ را بین چند 2 تا 3 هفته قبل از عمل بینی انجام دهید؛ چون نتایج این آزمایش‌ نهایتا تا 1 ماه اعتبار دارد. می‌توانید این آزمایش‌ها را درآزمایشگاه پیشنهادی پزشکتان انجام دهید. علاوه‌ بر آزمایش، باید قبل از عمل عکس‌برداری‌های خاصی نیز انجام دهید. در بخش بعدی به بررسی این موضوع می‌پردازیم.

گرفتن عکس‌های پزشکی برای جراحی بینی
هنگام تشکیل پرونده در کلینیک، علاوه‌بر نتیجه آزمایش‌ خون، باید تعدادی عکس از صورت‌تان (که در آتلیه پزشکی گرفته‌اید) و سایر عکس‌برداری‌های ضروری مانند سی‌تی‌اسکن و مشاوره های گفته شده را به کلینیک تحویل دهید. اگر به هر یک از عکس‌برداری‌ها نیاز داشته باشید، جراح‌تان در زمان ویزیت اولیه به شما می‌گوید. در ادامه انواع عکس‌برداری‌های مهم پیش از جراحی بینی را توضیح می‌دهیم:

همانطور که گفتیم برای تشکیل پرونده جراحی بینی، باید تعدادی عکس از صورت خود در یک آتلیه پزشکی که دکتر به شما معرفی میکند  بگیرید. این عکس‌ها بینی شما را از زوایای مختلف نشان می‌دهند تا جراح به‌طور دقیق وضعیت بینی و ساختار آن را حین عمل بررسی کند.

گرفتن عکس‌های واضح از نمای جلو، نیم‌رخ راست و چپ، نمای زیرین و سه‌رخ اهمیت بالایی دارند، این تصاویر یکی از بخش‌های کلیدی پرونده شما هستند. هر یک از این عکس‌برداری‌ها به موفقیت عمل شما کمک می‌کنند، پس اگر جراح‌تان هر کدام را تجویز کرد؛ در زمان مناسب آن‌ها را انجام دهید تا جراحی‌تان بدون مشکل و با نتایج بهتری انجام شود.

سی‌تی‌اسکن بینی و سینوس‌ها قبل از جراحی بینی
 سی‌تی‌اسکن برای بررسی دقیق ساختار بینی و سینوس‌های شما انجام می‌شود. اگر مشکل تنفسی، انحراف داخلی یا پولیپ دارید، باید حتما قبل از عمل بینی سی‌تی‌اسکن کنید. پزشک شما با بررسی عکس‌ها، مشکل‌ها و ناهنجاری‌های بینی را می‌شناسد و پروسه عمل را با دقت بیشتری برنامه‌ریزی می‌کند.

سی تی اسکن سه بعدی دنده
در عمل های ترمیمی، بافت های اسکار وجود دارد و آناتومی بینی به هم ریخته است. در این موارد سی تی اسکن سه بعدی دنده به جراح کمک می کند تا بداند برای ساختار بینی تا چه اندازه میتواند از غضروف دنده کمک بگیرد.

بررسی بیماری های زمینه ای
عمل بینی برای چه کسانی خطرناک است؟

افراد مبتلا به بیماری‌های قلبی و ریوی
بیماران دیابتی یا دارای فشار خون کنترل نشده
افرادی با اختلالات انعقادی یا مصرف‌کنندگان داروهای ضدانعقاد
نوجوانان و افراد زیر سن قانونی
بانوان باردار یا شیرده
افراد با اختلالات روان‌شناختی یا بدشکلی بدنی
بررسی داروهای مصرفی
اگر هر دارویی مصرف می‌کنید، حتماً قبل از جراحی بینی به پزشک خود اطلاع دهید تا در صورت نیاز، داروهای جایگزین تجویز یا مصرف آن‌ها را قطع کند. داروهایی مثل رقیق‌کننده‌های خون (مانند آسپرین)، داروهای ضدالتهابی، برخی مسکن‌ها، ویتامین‌ها، روان‌درمانی و داروهای جلوگیری از بارداری تاثیر منفی بر بیهوشی و روند جراحی دارند.

داروهای ویتامینه و مکمل‌هایی مانند ویتامین ایی خونریزی را افزایش می‌دهند.بنابراین، توصیه می‌شود حداقل 3 هفته قبل از عمل، مصرف این داروها را تحت نظر پزشک قطع کنید.

فقط زمانی نباید مصرف دارویتان را قطع کنید که زیرنظر پزشکی دیگر برای درمان بیماری خاصی هستید. در این شرایط، حتماً 3 هفته قبل از عمل با پزشک معالج خود مشورت کنید و تاییدیه‌ای از او بگیرید؛ تاییدیه‌ای که نشان‌دهنده شرایط مناسب شما برای جراحی باشد. پزشک معالج باید مشخص کند که آیا امکان قطع داروها وجود دارد یا خیر. اگر پزشک، شرایط جسمانی شما را برای عمل تایید کند اما بگوید مصرف داروهایتان نباید قطع شود، باید نامه تایید پزشک و منع قطع داروها را به پزشک بیهوشی تحویل دهید.

پزشک بیهوشی با در نظر گرفتن این اطلاعات، بهترین تصمیم را برای نوع و میزان بیهوشی شما می‌گیرد تا جراحی‌تان ایمن و بدون خطر انجام شود. همزمان متقاضیان عمل بینی باید از برخی مواد غذایی و مکمل های خاص که می تواند باعث کاهش سرعت بهبودی و عوارض جراحی می شود اجتناب کنند؛ به طور خاص، بیماران باید مکمل های حاوی ویتامین ایی، زنجبیل، گینگو و جینسنگ را استفاده نکنند.

برخی از مکمل‌های گیاهی می‌توانند عوارض ناشی از بیهوشی و همچنین خونریزی غیر طبیعی حین جراحی و در ریکاوری را ایجاد کنند، بنابراین بیماران قبل از هر تغذیه اضافه ای  باید با پزشک خود مشورت کنند.

قطع مصرف سیگار و قلیان و ویپ
یکی از اقدامات مهم قبل از جراحی بینی عدم مصرف دخانیات است. مصرف تنباکو جریان خون را در سراسر بدن کاهش می دهد. از آنجا که اکسیژن نمی تواند به سرعت به محل برش برسد، افراد سیگاری ممکن است زمان بیشتری برای بهبودی بعد از عمل نیاز  داشته و خطر ابتلا به عفونت و زخم های نامطلوب هم در آنها بیشتر است. اگرچه سیگاری‌ها به طور خودکار از انجام عمل جراحی بینی رد صلاحیت نمی شوند، آنها باید حداقل دو هفته قبل و دو هفته بعد از عمل جراحی سیگار و قلیان را کنار بگذارند.

تغذیه مناسب قبل از عمل
در هفته های منتهی به هر عمل جراحی،  رعایت رژیم غذایی سالم برای بیماران مهم است. تغذیه مناسب باعث  سرعت در بهبودی و کاهش خطر ابتلا به عفونت می شود. به طور خاص، افراد باید حجم زیادی میوه و سبزیجات، دانه های غلات حاوی پروتئین مصرف کنند؛ مکمل های تغذیه نیز مفید هستند.

پرهیز از مصرف الکل
از دو هفته قبل از پروسه، از نوشیدن الکل و استعمال دخانیات اجتناب نمایید ؛ زیرا الکل سبب ایجاد اختلال در اکسیژن رسانی به خون شده و سلامت فرد را در حین عمل تهدید می کنند؛ همچنین مصرف این موارد، روند بهبود را به تاخیر انداخته و منجر به طولانی شدن روند ترمیم زخم می شوند.

ریمو کردن ناخن و مژه یکی از مهمترین اقدامات قبل از جراحی بینی !
اگر ناخن کاشت شده و بلند و یا مژه کاشت شده دارید، حتما قبل از جراحی بینی ناخن و مژه خود را ریمو کنید( یا حداقل ناخن یک انگشت از هر دست تان را ریمو کنید ). ناخن کوتاه هم برای اتصال سرم و پالس اکسیمتر کار را راحت تر می‌کند و هم هرچه ناخن شما کوتاه تر باشد، احتمال برخورد با بینی و آسیب رساندن به آن کمتر می‌شود.

پالس اکسیمتر گیره‌هایی هستند که در اتاق عمل برای اندازه گیری نبض به انگشت سبابه دست چپ متصل می‌شوند. قبل از شروع عمل بینی و بعد از بیهوشی برای جلوگیری از خشکی درون چشم شما پماد می‌زنند؛ بنابراین بهتر است قبل از عمل مژ‌ه‌های کاشت شده خود را ریمو کنید؛ چراکه این پماد باعث ریزش مژ‌ه ها می‌شود.

حمام آفتاب یا سولار قبل از عمل بینی
روزهای منتهی به جراحی از قرار گرفتن در معرض آفتاب مستقیم و یا سولاریوم بپرهیزید. علاوه‌براین باید بدانید که در طول این مدت استفاده از کرم‌های لایه‌بردار اکیدا ممنوع است!

اقدامات قبل از جراحی بینی
لباس قبل از جراحی بینی
زیورآلات قبل از جراحی بینی
ریمو ناخن قبل از جراحی بینی
حمام قبل از جراحی بینی
اقدامات قبل از جراحی بینی
اقدامات شب قبل از جراحی
۱. استحمام
حتما شب قبل از جراحی بینی حمام کنید؛ ازآن‌جایی که تا یک هفته گچ روی بینی شماست، امکان حمام وجود ندارد، زیرا گچ بینی نباید خیس شود.

۲. خواب کافی
شب قبل از انجام عمل جراحی، بیماران باید استراحت خوبی داشته باشند.  

۳. عدم مصرف غذای سنگین
سعی کنید شب قبل از عمل جراحی بینی شام خیلی سبک میل کنید و از خوردن غذاهای پر چرب خودداری کنید.

۴. اصلاح برای آقایان
آقایان باید حتما روز قبل از عمل ریش و سبیل خود را بتراشند؛ این کار انجام جراحی را برای پزشک آسان‌تر می‌کند، ماسک‌های تنفسی بهتر روی صورت قرار می‌گیرند و خطر عفونت نیز کاهش پیدا می‌کند.

۵. مسیرخانه به کلینیک
برای اینکه روز عمل بدون استرس به کلینیک برسید، حتماً مسیرهای رفتن را بررسی و یک مسیر کم‌ ترافیک انتخاب کنید. همچنین از زمان‌های احتمالی ترافیک آگاه باشید تا در روز عمل به موقع و بدون تاخیر در کلینیک حاضر شوید.

۶. وسایل غیر ضروری
همه زیورآلات خود را روز قبل از عمل خارج کنید؛ وجود گوشواره، گردنبند و هر اکسسوری دیگری در عملکرد تیم پزشکی و دستگاه‌ها اختلال ایجاد می‌‌‌کند.

۷. تغذیه
از آنجایی‌که بعد از عمل نیاز به استراحت کامل دارید، روز قبل از جراحی چند غذای مقوی برای بعد از عمل‌تان بپزید. شب قبل از عمل حتما یک فلاسک آب گرم و آبمیوه تازه آماده کنید تا روز عمل با خود به کلینیک ببرید. مواد غذایی مانند ساقه کرفس، آووکادو، اسفناج، گوشت قرمز، زنجبیل و زردچوبه ضد التهاب هستند که باعث تسریع در روند ترمیم زخم ها و کاهش التهاب می شوند، در عوض لبنیات در دوران بعد از عمل باعث التهاب می‌شوند.

نکته مهم: روز قبل از عمل یک بالش گردنی تهیه کنید؛ ازآن‌جایی‌که باید پس از عمل سرتان را بالا نگه دارید، این بالش‌ها از خم شدن گردن و ایجاد گردن‌درد در حین برگشت به خانه پیشگیری می‌کنند.

۸. ناشتا بودن قبل از عمل
از ۸ ساعت قبل از عمل، چیزی نخورید؛ ناشتا بودن یکی از الزامات اصلی قبل از بیهوشی است. پر بودن معده خطر بازگشت غذا به ریه‌ها را در حین بیهوشی افزایش می‌دهد. برای مثال اگر عمل‌تان ساعت ۸ صبح شروع می‌شود، بهتر است از ساعت ۱۱ شب قبل، آب و غذا نخورید.

۹. روز جراحی چی بپوشم ؟
لباس راحت و دکمه دار، بعد از عمل نمی‌توانید لباس‌هایتان را از سر بپوشید؛ بنابراین چند لباس دکمه‌دار و راحت برای زمان ترخیص شدن از کلینیک آماده کنید.

۱۰. حضور همراه در روز عمل
پس از انجام همه مراحل بالا، یکی از مهم‌ترین کارهایی که باید انجام دهید، انتخاب همراهی قابل‌اعتماد برای روز عمل است. بعد از انجام عمل بینی و خروج از ریکاوری، شما نیاز به کمک و مراقبت دارید. همراه شما باید کارهای اداری بعد از عمل را انجام دهد. با توجه به اینکه پس از جراحی احساس گیجی، ضعف و ناتوانی دارید، حضور همراهی مطمئن در بیمارستان ضروری است.

همچنین، همراه‌تان مسئول پیگیری دستورالعمل‌های پزشک بعد از عمل است؛ مانند تحویل داروها، برنامه‌ریزی برای ویزیت بعدی و کمک به شما برای رفتن به خانه. بعد از انجام همه مراحل بالا و انتخاب همراه، باید منتظر روز عمل باشید.

وسایل مورد نیاز برای روز جراحی
بخشی از هزینه‌های عمل بینی شما، مربوط به بیمارستان یا کلینیک جراحی است و بسته به قانون کلینیک ممکن است همان روزی که برای تشکیل پرونده می‌روید، نیاز باشد هزینه کلینیک را پرداخت کنید؛ بنابراین حتما کارت بانکی خود را به‌ همراه داشته باشید. برای تشکیل پرونده و تکمیل مراحل اولیه، باید مدارک زیر را به مسئول تشکیل پرونده بیمارستان تحویل دهید:

نامه معرفی از پزشک: این نامه از طرف جراح شما صادر می‌شود و برای اجازه بستری در بیمارستان یا کلینیک ضروری است.
نتایج آزمایش‌ها و عکس‌برداری‌ها: نتایج آزمایش‌ها و عکس‌های پزشکی باید همراه شما باشند و به کلینیک تحویل دهید.
کارت ملی و شناسنامه: حتماً کارت ملی و شناسنامه خود را به همراه داشته باشید. اگر اتباع خارجی هستید، گذرنامه‌تان را با خود ببرید.
جمع بندی
شب قبل از جراحی بینی دوش بگیرید. احتمالا تا چند روز بعد از عمل امکان دوش گرفتن برایتان وجود ندارد بنابراین بهتر است از قبل این کار را انجام دهید.
 هشت ساعت  قبل از عمل هیچگونه موارد خوراکی و نوشیدنی مصرف نکنید.
مسیر رسیدن به بیمارستان محل عمل را بررسی کنید تا در روز عمل استرس نداشته باشید.
یخچال خود را از غذاهای نیم پز و ساقه کرفس پر کنید تا موقع مصرف راحت باشید.
وسایل مورد نیاز از جمله دارو، چسب، گاز استریل، محلول سالین و… را آماده کنید.
در روز عمل هیچگونه زیورآلاتی نباید همراه شما باشد.
از خوردن و آشامیدن در روز عمل جدا خودداری کنید.
آزمایش و مدارک پزشکی خود را در روز عمل به همراه داشته باشید.
بانوان در روز جراحی بدون آرایش صورت و لاک ناخن به بیمارستان مراجعه کنند.
آقایان باید ریش و سبیل خود را بتراشند.
روز عمل با یک یا دو همراه از یک ساعت قبل در کلینیک حضور داشته باشید.
یادتان باشد که حتما یک لباس دکمه دار با خود به همراه داشته باشید.

سوالات پر تکرار اقدامات قبل از جراحی بینی

چند ساعت قبل از عمل بینی باید ناشتا باشیم؟
معمولا باید ۸ ساعت قبل از جراحی از خوردن و آشامیدن خودداری کرد.


آیا مصرف دخانیات قبل از عمل جراحی بینی ممنوع است؟
بله، حتما باید ۲ هفته قبل از جراحی بینی از مصرف محصولات حاوی نیکوتین خودداری کرد، زیرا در روند ترمیم تاثیر گذار است.

چه آزمایش‌هایی قبل از عمل بینی لازم است؟
آزمایش خون برای بررسی‌های تکمیلی بر اساس سن، شرایط جسمی و سابقه پزشکی فرد درخواست می‌شود.

آیا در دوران سرماخوردگی می‌توان عمل جراحی بینی انجام داد؟
خیر، در صورت بروز سرماخوردگی و عفونت‌های تنفسی باید جراحی تا زمان بهبودی کامل به تعویق بیفتد

شب قبل از عمل جراحی بینی چه نکاتی باید رعایت شود؟
استراحت کافی، استحمام، ناشتا بودن و آماده کردن وسایل و مدارک پزشکی مورد نیاز برای جراحی از مهم‌ترین اقداماتی است که باید شب قبل از عمل انجام داد.

آیا داشتن همراه در روز عمل ضروری است؟
 بله، به دلیل تاثیرات داروهای بیهوشی و کارهایی که باید بعد از عمل انجام داد حضور همراه ضروری است.

روز جراحی بینی چه لباسی بپوشیم بهتر است؟
بهتر است از لباس‌های راحت و گشاد، دکمه دار یا زیپ‌دار استفاده کرد.

چه داروهایی باید قبل از جراحی بینی قطع شود؟
 داروهای رقیق کننده خون مثل آسپرین، بروفن و حتی برخی مکمل‌های گیاهی باید با نظر پزشک مربوطه چند روز و یا حتی چند هفته قبل از جراحی بینی قطع شوند.


--- Next Post ---
مراقبت های بعد از جراحی بینی + نکات طلایی مراقبت از بینی

 در این مقاله، فهرستی از مهم ترین مراقبت های بعد از عمل را ارائه نماییم. این را بدانید که نتیجه و فرم نهایی بینی تا حد زیادی به رعات این موارد بستگی دارد. پس به هیچ عنوان این مسئله را پشت گوش نیندازید. دکتر شاهین باستانی نژاد  بهترین جراح بینی در تهران، تمامی مراجعین خود را به طور کامل از نکات مراقبتی آگاه میسازد.

مراقبت های بعد از جراحی بینی
قبل از ترخیص از مرکز جراحی، پانسمان داخل بینی برداشته می شود؛ هنگامی که پانسمان برداشته می شود، ممکن است مقدار کمی خون دیده شود که امری طبیعی است. سپس یک آتل ( اسپلینت )، روی بینی گذاشته می شود که باید بعد از یک هفته برداشته شود.

اسپلینت بینی، باید در روز معین شده و حتما توسط جراح برداشته شود لازم به ذکر است که در این مدت، شما باید از آتل یا در واقع همان اسپلینت ( گچ بینی ) به خوبی مراقبت نمایید و از خیس یا مرطوب شدن آن جلوگیری کنید؛ چرا که هدف از قرارگیری اسپلینت بر روی بینی، حفظ فرم جدید بینی و مراقبت از آن در برابر ضربات ناگهانی می باشد؛ دقت داشته باشید در صورتی که گچ بینی خیس شود، استحکام خود را از دست داده و نمی تواند به خوبی از بینی شما محافظت به عمل آورد.

مراقبت های بلافاصله بعد از عمل
به خاطر اثر داری بیهوشی ، امکان دارد تا 24 ساعت همچنان احساس خستگی داشته باشید که بعضی اوقات ممکن است با حالت تهوع هم همراه باشد.

این را بدانید که پس از عمل حداقل تا یک الی دو روز اول کبودی و ورم شدت پیدا می کنند. با بیشتر شدن ورم ممکن است حالت نوک بینی شما سربالاتر از حد واقعی خود نمایان گردد. البته نباید نگران باشید؛ زیرا با کاهش ورم این مسئله برطرف می شود. اگر در این مدت شاهد خونریزی از بینی خود بودید، نیازی به ترسیدن نیست این امر طبیعی است و می توانید با قرار دادن پد زیر بینی، از پخش شدن خون جلوگیری کنید.

در روز اول بعد از عمل بینی چه مراقبت هایی لازم است ؟
بعد از پایان یافتن جراحی و کسب هوشیاری ، در حقیقت وارد دوره ریکاوری شده اید و بایستی مراقبت های بعد از جراحی بینی را از همان زمان به صورت جدی انجام دهید. در ادامه به شما می گوییم که در هر بازه زمانی در یک هفته اول که شاید دشوارترین مقطع ریکاوری باشد ، چه چیزی در انتظارتان است و بایستی چه کارهایی را انجام دهید :

کبودی و ورم در این مدت در حال اوج گرفتن است. برای کمک به کاهش این موارد از کمپرس سرد یا گرم استفاده کنید.
برای بهبود ورم و کبودی هنگام خوابیدن، بر روی کمر بخوابید و سرتان را بالاتر از بدن قرار بدهید.
طبیعی است که به خاطر ورم و مخاط جمع شده داخل حفره بینی نفس کشیدن دشوار گردد، در این شرایط باید از راه دهان تنفس کنید.
مراقبت های بعد از جراحی بینی هفته اول (شروع روز بعد از عمل)
کار هایی که باید برای مراقبت بعد از جراحی بینی انجام دهیم

تا حد امکان آتل را خشک نگه دارید. می‌توانید به طور معمول دوش بگیرید. در خانه بمانید و استراحت کنید، کاری نکنید که باعث عرق کردن شما شود. در صورت باز شدن پانسمان با مطب تماس بگیرید.
به پشت بخوابید و سر تخت را 30 تا 45 درجه بالا ببرید.
تا حد امکان به مدت سه روز پس از عمل جراحی کمپرس یخ را ادامه دهید. (لازم نیست در طول خواب ادامه دهید.)
در صورت سرماخوردگی یا احساس گرفتگی بینی، از یک ترکیب ضد احتقان/آنتی‌هیستامین استفاده کنید. این ممکن است باعث کاهش ترشحات شود. با این حال، به مدت 7 تا 10 روز گرفتگی ناشی از تورم را بهبود نمی‌بخشد. این ممکن است باعث خواب‌آلودگی شود، بنابراین مگر در صورت نیاز مصرف نکنید.
تا حد امکان برای کاهش تورم، حالت نشسته یا ایستاده را حفظ کنید. به یاد داشته باشید که هنگام خستگی استراحت کنید.
برش‌های بیرونی (اگر برای جراحی لازم بوده‌اند و پانسمان نشده‌اند) را با گوش پاک‌کن تمیز کنید و چهار بار در روز جنتامایسین چشمی بمالید.
روزی دو بار با استفاده از سرم شستشو داخل بینی را شستشو دهید تا به پاک شدن مقداری از خون خشک شده از داخل بینی کمک کند.
در صورت نیاز از پانسمان زیر بینی استفاده کنید تا هرگونه ترشح را بگیرد.
بعد از گذشت سه روز میتوانید از مسواک نرمی که از داروخانه تهیه میکنید دندان‌ها را مسواک بزنید.
در صورت عطسه دهان خود را باز کنید.
فقط در صورت خونریزی از اسپری ضد احتقان بینی مانند فنیل افرین استفاده کنید. بی‌حرکت بمانید؛ بیشتر خونریزی‌ها خود به خود متوقف می‌شوند. اگر خونریزی به مدت 10 دقیقه ادامه یافت، با پزشک تماس بگیرید.
کار هایی که نباید برای مراقبت بعد از جراحی بینی انجام دهیم

به بینی ضربه نزنید.
به مدت یک ماه با فشار فین نکنید.
خم نشوید یا اشیاء سنگین بلند نکنید.
نباید از طریق بینی بو بکشید یا با شدت نفس بکشید.
نباید چیزی را در بینی خود فرو کنید، مگر اینکه دستورالعمل خاصی برای این کار داده شده باشد.
به مدت سه ماه ورزش شدید انجام ندهید. به مدت دو ماه غواصی یا اسکی و به مدت سه ماه ورزش‌های تماسی انجام ندهید.
مراقبت های بعد از جراحی بینی هفته دوم
باید: بینی را با یک صابون ملایم (ایوری یا نوتروژینا) با یک پنبه بشویید.
نباید: عینک را مستقیماً روی بینی قرار ندهید. این کار می‌تواند باعث تغییر شکل دائمی بینی شود. عینک باید حداقل به مدت شش هفته با نوار چسب یا پد گونه آویزان شود.
نکات قابل توجه

بینی حدود دو هفته پس از عمل متورم خواهد بود.
حدود شش تا یکسال طول می‌کشد تا ۹۰٪ تورم از بین برود.
نوک بینی برای چند ماه بی‌حس خواهد بود.
 

مهم‌تر از همه، به یاد داشته باشید که در صورت داشتن هرگونه سوال یا بروز مشکل با مطب تماس بگیرید.

برای سوالات یا مراقبت‌های اورژانسی: با با مطب تماس بگیرید. ممکن است لازم باشد با پزشک به صورت حضوری صحبت کنید.

تماس با مطب دکتر باستانی نژاد

مشاهده صفحه تماس با ما

 

شما به تازگی عمل جراحی زیبایی بینی (رینوپلاستی) انجام داده‌اید. برش‌هایی در داخل بینی شما و در برخی موارد، یک برش کوچک در بافت بین سوراخ‌های بینی شما وجود دارد. تمام برش‌ها (داخلی و خارجی) با بخیه‌های جذبی بسته شده‌اند.

مقداری از غضروف و استخوان بینی شما جدا شده، سپس تغییر شکل داده و در جای خود قرار گرفته‌اند. هیچ پانسمانی در بینی شما وجود ندارد (اگرچه ممکن است اسپلینت نرم وجود داشته باشد). شما یک نوار ظریف و احتمالاً یک اسپلینت پلاستیکی قالب‌گیری شده به قسمت بیرونی بینی خود چسبانده‌اید. نوار و اسپلینت، غضروف و استخوان شما را در موقعیت جدید نگه می‌دارند تا زمانی که با هم بهبود یابند. آنها همچنین به کاهش تورم و محافظت از بینی جدید شما کمک می‌کنند.

این راهنما دستورالعمل‌هایی برای مراقبت از بینی جدید شما ارائه می‌دهد و به سوالات مربوط به روند بهبودی پاسخ می‌دهد. لطفاً این دستورالعمل‌ها را حداقل برای ماه آینده به عنوان منبع مرجع نگه دارید. در صورت داشتن سوال، دریغ نکنید با مطب ما تماس بگیرید.

از بینی جدید خود لذت ببرید!

بخیه های عمل زیبایی بینی
در انتهای جراحی زیبایی بینی ، چند بخیه روی پوست بینی زده می شود که ممکن است در دیواره کناری بینی یا پایه بینی باشد ؛ این بخیه ها اغلب جذبی هستند و معمولا یک هفته پس از عمل برداشته می شوند. نگران جای بخیه عمل بینی نباشید ، زیرا با مصرف پمادهای تجویز شده به تدریج از بین رفته و به مرور زمان محو می گردد.

استحمام بعد از جراحی زیبایی بینی
همانطور که اشاره کردیم تا یک هفته پس از جراحی رینوپلاستی؛ برای حفاظت از شکل جدید بینی، بر روی بینی شما آتل قرار خواهد داشت.

یکی از مهم ترین مراقبت های بعد از جراحی بینی این است که در این مدت باید از خیس شدن گچ بینی خودداری نمایید، از این رو شستن صورت و استحمام تا یک هفته بعد از عمل بینی ممنوع می باشد. البته در بازه زمانی مراقبت های بعد از جراحی بینی در صورت احساس نیاز به استحمام، می توانید از گردن به پایین خود را شسته و برای شستن موهایتان نیز از روشی که در آرایشگاه ها برای شستن مو استفاده می شود، تبعیت نمایید و با خم کردن سر به عقب و با کمک فردی دیگر نسبت به شستن موهای خود مبادرت کنید.

نحوه خوابیدن بعد از جراحی بینی
شب عمل و یک شب بعد از عمل، به پشت بخوابید و سرتان را روی دو بالش بالاتر از بدن قرار دهید.
خوابیدن روی صندلی راحتی ایده‌آل است. اگر به پهلو بخوابید، بینی‌تان در سمت "پایین" متورم می‌شود.
برای هفته بعد از جراحی به خوابیدن به پشت و کمی بالاتر از بدن ادامه دهید.
بالش‌های گردنی که معمولاً توسط مسافران استفاده می‌شوند، می‌توانند برای حفظ وضعیت خنثی سر در طول دوره بهبودی مفید باشند.
‌کمپرس‌های یخ را روی آتل روی بینی و هر دو چشم خود نگه دارید تا امشب و تمام روز فردا بخوابید. 
این کار برای جلوگیری از کبودی چشم‌ها، به حداقل رساندن تورم بینی و صورت و به طور کلی برای راحتی بیشتر شما انجام می‌شود. نوع استراحت کردن یکی از عوامل محل مراقبت های بعد از جراحی بینی است.


فعالیت‌ها، پس از جراحی بینی

بینی شما در یک یا دو روز اول پس از عمل جراحی، مقداری مخاط و کمی خون از خود خارج می‌کند، این طبیعی است. ما شما را با یک گاز استریل زیر بینی‌تان به خانه می‌بریم تا این ترشحات را جذب کند. در صورت نیاز گاز استریل را عوض کنید. ممکن است مقداری اسپری بینی سالین برای کمک به حفظ رطوبت داخلی بینی به شما داده شود. در هفته اول بعد از عمل، می‌توانید اسپری کنید، بو بکشید، بگذارید مایع از پشت گلویتان پایین برود و سپس بیرون بریزید. این کار همچنین به شستشوی مواد زائد از داخل بینی کمک می‌کند. ما در اولین ویزیت بعد از عمل، بینی شما را تمیز خواهیم کرد.

یکی از مهم ترین مراقبت های بعد از جراحی بینی این است که به مدت یک ماه فین نکنید، اما در صورت نیاز می‌توانید به عقب بو بکشید.

در هفته اول، چیزی بیش از  ۵ کیلو بلند نکنید، با سر پایین به جلو خم نشوید یا به هیچ وجه فشار نیاورید. همچنین، در هفته اول ندوید یا هیچ ورزش هوازی انجام ندهید، با این حال، می‌توانید هر چقدر که دوست دارید راه بروید. پس از یک هفته، می‌توانید به تمام فعالیت‌های عادی خود بازگردید. لطفاً در مورد هرگونه فعالیت خاصی که نگران آن هستید، از دستیار ما سوال کنید.

چه مدت بعد از جراحی می‌توان ورزش انجام داد؟
معمولا یک ماه بعد از عمل می‌توان ورزش های سبک و روتین انجام داد و بعد از سه ماه ورزش های حرفه ای تر مانند شنا نیز مجاز هستند


عینک زدن پس از جراحی بینی
 

می‌توانید عینک خود را به آرامی روی آتل خود قرار دهید یا به پیشانی خود بچسبانید. (دستیار ما به شما نشان خواهند داد که چگونه این کار را مدیریت کنید.) یک عینک سبک بزنید. می‌توانید دو روز پس از عمل از لنزهای تماسی خود استفاده کنید. پس از برداشتن اسپلینت بینی، باید مدت زمان استفاده از عینک خود را محدود کنید و همچنان از یک عینک سبک استفاده کنید. از عینک‌هایی با قاب پلاستیکی که کاملاً روی بینی شما قرار می‌گیرند، استفاده نکنید. اگر پایه‌های عینک شما روی بینی‌تان بسیار کوچک است، می‌توانید از عینک‌ساز خود بخواهید که پایه‌های بزرگ‌تر و نرم‌تری را نصب کند.

پس از استفاده طولانی مدت از عینک، می‌توانید انتظار کمی حساسیت یا ناراحتی در کناره‌های بینی خود داشته باشید. این طبیعی است و ممکن است ۳-۴ ماه طول بکشد. وقتی بینی شما حساس شد، عینک خود را به مدت یک یا دو ساعت بردارید. بار دیگر، لطفاً در صورت داشتن هرگونه سؤالی در مورد عینک یا لنزهای تماسی خود با دستیار ما تماس بگیرید.

لطفا تا ۲۴ ساعت پس از عمل جراحی رانندگی نکنید. تا آن زمان، رانندگی ایمن نیست زیرا هنوز تحت تأثیر داروهایی هستید که در طول عمل جراحی به شما داده شده است. پس از یک روز، می‌توانید به میزان محدودی رانندگی کنید.




رژیم غذایی پس از جراحی بینی باید چگونه باشد ؟
بعد از عمل جراحی می‌توانید رژیم غذایی معمولی داشته باشید. ممکن است متوجه شوید که بلعیدن غذاهای جامد در حالی که بینی شما گرفته است کمی دشوار است. حس بویایی شما ممکن است در هفته اول کاهش یابد، اما به زودی به حالت عادی باز خواهد گشت. لطفاً مایعات زیادی بنوشید تا به بدن خود در بهبودی از بیهوشی و جراحی کمک کنید.




تاثیر تغذیه بر بهبودی بعد از جراحی بینی
تاثیر تغذیه بر بهبودی بعد از جراحی بینی
دسامبر 21, 2025
داروها
به شما نسخه‌ای برای داروهای مسکن داده می‌شود که فقط در صورت نیاز مصرف کنید. آنها را بیشتر از مقدار توصیه شده مصرف نکنید و اگر درد ندارید، آنها را مصرف نکنید. این قرص‌ها حاوی مواد مخدر خفیف هستند و ممکن است باعث سرگیجه یا حالت تهوع شما شوند. اگر ناراحتی خفیف است، هر چهار تا شش ساعت یک یا دو قرص ایبوپروفن ۲۰۰ میلی‌گرمی مصرف کنید. هنگام مصرف هیچ یک از داروهای مسکن مخدر تجویز شده، نباید رانندگی کنید.

بعد از عمل جراحی، نسخه‌ای برای مصرف قرص‌های آنتی‌بیوتیک به شما داده می‌شود.

لطفاً داروها را طبق دستورالعمل برای بهبودی مناسب مصرف کنید. آنتی‌بیوتیک‌ها را تا زمانی که کاملاً از بین بروند، مصرف کنید.

 لطفاً دقیقاً طبق دستورالعمل مصرف کنید.

روز بعد از عمل، مصرف تمام داروهای معمول خود را از سر بگیرید. همچنین پیشنهاد می‌کنیم به مدت یک ماه پس از عمل، روزانه یک عدد مولتی ویتامین مصرف کنید.

مراقبت از زخم بعد عمل بینی
شما می‌توانید در هر زمانی از طریق بینی خود به عقب فین کنید، با این حال، لطفاً تا یک ماه پس از جراحی، فین نکنید. استفاده از اسپری سالین در بینی خود را از روز بعد از جراحی شروع کنید. می‌توانید اسپری سالین را بدون نسخه از داروخانه خریداری کنید. هر برندی قابل قبول است؛ اسپری Ayr و Ocean برندهای رایج هستند.

حداقل سه بار در روز و در صورت نیاز، دو پاف در هر سوراخ بینی خود بریزید. سالین اثر خشکی ناشی از جراحی بر روی پوشش بینی شما را برطرف می‌کند و باید حداقل برای سه ماه آینده استفاده شود. از هیچ اسپری دیگری در بینی خود استفاده نکنید، مگر اینکه دستورالعمل خاصی از مطب ما دریافت کرده باشید.

لطفاً در صورت داشتن هرگونه سؤالی در این زمینه با ما تماس بگیرید.

کنترل درد: پس از جراحی بینی، داروی مسکن برای شما تجویز می‌شود. برای کنترل درد، هر زمان که نیاز داشتید، مصرف کنید و هم می‌توانید با خیال راحت از استامینوفن استفاده کنید.

خونریزی
طبیعی است که تا چند روز پس از جراحی، خونریزی کمی داشته باشید. می‌توانید به آرامی با دستمال بینی خود را پاک کنید، اما فین نکنید. حداقل به مدت دو هفته از مصرف آسپرین، داروهای ضدالتهاب غیراستروئیدی (مانند ایبوپروفن، ادویل، موترین، ناپروکسن یا آلیو) خودداری کنید زیرا می‌توانند خطر خونریزی پس از جراحی را افزایش دهند.

دو پاف نمکی بینی، چهار تا پنج بار در روز به مدت دو هفته: آب نمکی بینی تمام پوسته‌ها و خون خشک شده را می‌شوید تا بینی را در طول فرآیند بهبودی تمیز نگه دارد و با حفظ محیط مرطوب در بینی، بهبودی را تسریع می‌کند. می‌توانید از ضد احتقان‌های موضعی بینی دو پاف در روز، دو بار به مدت سه روز و سپس در صورت نیاز برای کنترل خونریزی‌های کوچک، حداکثر برای یک یا دو روز استفاده کنید. ضد احتقان میزان تورم بینی را کاهش می‌دهد و می‌تواند مجاری بینی را در طول مرحله بهبودی باز نگه دارد.

لطفاً در صورت بروز خونریزی قابل توجه، فوراً به پزشک خود اطلاع دهید!

اگر برش کوچکی در بافت بین سوراخ‌های بینی خود دارید، پمادی برای استفاده در آنجا به شما می‌دهیم. شما باید پماد را به آرامی سه بار در روز با گوش پاک کن بمالید. ما از بخیه‌های جذبی برای بستن برش شما استفاده کردیم، اما بخیه‌ها فقط در صورتی جذب می‌شوند که با پماد مرطوب نگه داشته شوند. سه بار در روز پماد را بمالید تا بخیه‌ها در حدود یک هفته پاک شوند.

ممکن است مقداری غضروف از گوش شما قرض گرفته شده باشد تا در بینی شما قرار داده شود

در این صورت، برش روی گوش شما با همان بخیه‌های جذبی که در بینی شما استفاده شده است، بسته شده است. پماد را سه بار در روز با گوش پاک‌کن روی بخیه‌های گوش خود (که ممکن است در جلو یا پشت گوش باشند) بمالید و این کار را ادامه دهید تا تمام بخیه‌ها در حدود یک هفته پاک شوند. همچنین ممکن است پانسمانی در جلو و پشت گوش شما وجود داشته باشد. سعی نکنید این پانسمان‌ها را بردارید یا عوض کنید.

تقریباً یک هفته پس از عمل، اسپلینت بینی را از روی قسمت بیرونی بینی شما برمی‌داریم. می‌توانید سه روز بعد عمل صورت خود را با دستمال مرطوب تمیز کنید، از گردن به پایین دوش بگیرید و موهای خود را از پشت  بشویید. به همین ترتیب، می‌توانید روز بعد از عمل، اطراف تمام برش‌های صورت خود را بشویید. اگر آنها خیس شوند، مشکلی ایجاد نمی‌کند.

نکات کاربردی مراقبت های بعد از جراحی بینی





مراجعه به مطب ما

شما یک هفته پس از عمل جراحی به مطب ما  خواهید آمد. در این مراجعه، بینی شما به آرامی تمیز می‌شود، اسپلینت برداشته می‌شود و شما شروع به استفاده از اسپری نمکی بینی خواهید کرد. اگر پانسمانی روی گوش خود دارید، آن پانسمان در طول این معاینه اول برداشته می‌شود.

مراجعه بعدی شما یک ماه پس از جراحی خواهد بود. معمولاً، ما در طول سال اول به صورت دوره‌ای شما را خواهیم دید و معاینات در سه ماه، شش ماه و ۱۲ ماه پس از جراحی انجام می‌شود. ممکن است در این ویزیت‌ها از شما عکس‌های پس از عمل گرفته شود.

دکتر شاهین باستانی‌نژاد

جراح و متخصص گوش، گلو و بینی، جراح پلاستیک بینی

عضو انجمن جراحان زیبایی ایران
ارتباط با ما
تهران، خیابان نلسون ماندلا ،نرسیده به چهارراه جهان کودک ، خیابان صانعی ، ساختمان نور پلاک ۱ واحد ۶
شنبه ها و سه شنبه ها از ساعت ۱۵ الی ۱۹
۰۲۱۸۶۰۸۷۲۵۰ - ۰۲۱۸۸۲۰۵۶۰۶ - ۰۹۹۱۲۴۹۶۶۵۹
مراقبت های بعد از جراحی بینی طولانی مدت
تورم پس از جراحی طبیعی است و به تدریج برطرف می‌شود. پس از برداشتن اسپلینت، تورم قسمت بالای بینی بین چشمان شما باید تا پایان هفته دوم پس از عمل کاهش یابد. همین امر در مورد تورم جزئی گونه‌ها در کناره‌های بینی نیز صادق است.

ممکن است در لب بالایی (و حتی زیر لب بالایی بالای دندان‌هایتان) در پایین بینی خود کمی تورم داشته باشید. این حساسیت و تورم خفیف نیز ظرف دو هفته از بین خواهد رفت. ممکن است تورم جزئی و احساس سفتی در نوک بینی شما وجود داشته باشد که بیش از دوره دو هفته‌ای ادامه یابد. در بسیاری از موارد، نوک بینی ممکن است تا شش ماه پس از جراحی آنطور که می‌خواهیم ظریف به نظر نرسد. در برخی موارد، ممکن است مقدار کمی داروی ضد التهاب به نوک بینی تزریق کنیم تا به رفع این تورم موضعی کمک کند.

کبودی اطراف بینی، گونه‌ها و پلک‌های پایینی پس از جراحی رینوپلاستی بسیار رایج است. این کبودی باید تا دو هفته پس از جراحی به طور کامل برطرف شود. اگر این کبودی برای بازگشت شما به محل کار مشکلی ایجاد کند، می‌توانیم آرایش پوشاننده ارائه دهیم.

بی‌حسی روی بینی نیز پس از جراحی طبیعی است. به تدریج حس بالای بینی خود را به دست خواهید آورد. می‌توانید انتظار داشته باشید که نوک بینی تا یک سال پس از جراحی کمی بی‌حس و “سفت” باشد. تا یک هفته پس از جراحی، تنفس باید بسیار بهبود یافته باشد. اسپری کردن مکرر داخل بینی با اسپری نمکی برای بازگشت به تنفس طبیعی حیاتی است.

ممکن است مجموعه‌ای از تمرینات بینی به شما آموزش داده شود. این تمرینات برای باریک و صاف نگه داشتن بینی شما در نظر گرفته شده‌اند تا استخوان‌های بینی به استخوان‌های صورت جوش بخورند. لطفاً در انجام تمرینات به مدت دو تا سه ماه پس از عمل جراحی کوشا باشید. در بیشتر موارد، پس از آن زمان نیازی به آنها نیست.

بینی جدید خود را به مدت سه ماه پس از عمل جراحی از آفتاب محافظت کنید. قرار گرفتن در معرض آفتاب باعث تورم بینی شده و روند بهبودی را کند می‌کند. پوست بینی شما مستعد سوختگی ناشی از آفتاب خواهد بود.

در طول این دوره سه ماهه، از کلاه لبه‌دار و کرم ضد آفتاب با حداقل SPF 15 استفاده کنید.

سوالات پر تکرار برای مراقبت‌های بعد از جراحی

برای کاهش ورم و کبودی بعد از عمل چه کارهایی باید انجام بدیم؟
تا چند روز اول از کمپرس سرد استفاده کنید.
مصرف کم نمک
پرهیز کردن از فعالیت‌های سنگین و خم شدن زیاد
مصرف دقیق داروهایی که توسط جراح تجویز شده
بالا نگه‌داشتن سر هنگام خواب( دو بالشت زیر سر)
مصرف آب کافی
یادتون باشه: ورم بخشی طبیعی از روند ترمیمه و به مرور بهتر میشه.

برای بخیه‌های پره و زیر بینی باید کاری انجام بدیم؟
تمیز نگه داشتن بخیه‌ها
دستکاری نکردن بخیه‌ها و کندن دوستی‌ها
پرهیز از ضربه یا فشار به بخیه‌ها
جلوگیری از کشیده شدن زیاد لب بالا
قرمزی و سفتی خفیف در هفته‌های اول بعد از جراحی بینی طبیعی است و به مرور زمان بهتر می‌شود. توجه داشته باشید استفاده از کرم‌های ترمیم کننده برای بعد از کشیدن بخیه می‌باشد.

چه زمانی بعد از عمل میتونم از حمام استفاده کنم؟

معمولا ۷۲ ساعت بعد از عمل می‌توان حمام کرد، اما باید مراقب باشید:

فقط گردن به پایین خیس‌ شود.
گچ و چسب بینی اصلا خیس نشود.
آب خیلی داغ نباشد.
زمان حمام کوتاه باشد.
برای شستن موها بهتر است مثل حالت شست‌و‌شو در آرایشگاه سر به عقب باشد.
خیس شدن گچ و چسب روی بینی می‌تواند روی فرم و محافظت آن تأثیرگذار باشد، پس در روزهای اول مراقبت خیلی مهم است.

از چه غذایی در روزهای اول می‌توان استفاده کرد؟
 

در روزهای اول بعد از عمل جراحی بینی، بهتر است از غذاهای سبک، کم‌ نمک و نرم استفاده کرد تا هم فشاری به بینی وارد نشود و هم ورم کمتر شود.

سوپ و آش سبک
غذاهای نرم مثل پوره
آبمیوه طبیعی و مایعات کافی
فرنی و کمپوت
بهتر از در روزهای اول از غذاهای خیلی سفت، تند، شور و نیاز به جویدن‌ زیاد استفاده نشود.

تغذیه مناسب به کاهش ورم و ترمیم بهتر بینی کمک می‌کند.

از چه زمانی داروهای بعد از جراحی بینی استفاده کنم؟
معمولا داروهای بعد از عمل، بعد از ترخیص و طبق نسخه پزشک و به باید صورت منظم شروع شوند.

آنتی بیوتیک
مسکن
اسپری یا سرم شستشو
پماد‌ها و داروهای تجویز شده
مهم است که داروها کامل و سر ساعت مصرف شوند، حتی اگر مشکل خاصی نداشته باشید.

مصرف منظم داروها به کاهش درد، جلوگیری از عفونت و بهتر شدن روند ترمیم بینی کمک می‌کند.

بعد از جراحی بینی، اسپلینت تا چه مدت باید روی بینی قرار گیرد؟
معمولا اسپلینت یا همان گچ بینی باید یک هفته روی بینی باقی بماند، اما مدت دقیق آن بسته به شرایط بینی و نظر جراح می‌تواند متفاوت باشد.

اسپلینت کمک می‌کند از ساختار جدید بینی محافظت شود.

در این مدت با دقت شود که اسپلینت بینی خیس، شل یا جابه‌جا نشود.

آیا بعد از عمل بینی خونریزی زیادی مشاهده می‌شود؟
مقدار کمی خونابه یا ترشح خونی در ۲۴ تا ۷۲ ساعت اول بعد از جراحی بینی طبیعی است.

اما خونیریزی مداوم و شدید طبیعی نیست.

معمولا ترشحات خفیف با استراحت و کمپرس سرد کمتر می‌شود.

خم شد زیاد و فعالیت سنگین در روزهای اول می‌تواند خونریزی را بیشتر کند.

در صورت خونریزی شدید و ادامه‌دار حتما باید به جراح خود اطلاع داد.

مشکلات تنفسی بینی بعد از جراحی بینی طبیعی است؟
بله، احساس گرفتگی یا مشکلات تنفسی خفیف در روزهای اول بعد از عمل بینی طبیعی است.

تورم داخل بینی، ترشحات و لخته‌های داخل بینی، روند ترمیم بافت می‌تواند باعث تنفس سخت‌تر شوند.

این حالت به مرور و با کاهش ورم بهتر می‌شود.

استفاده منظم از سرم شستشو و اسپری داخل بینی به بهبود تنفس کمک زیادی می‌کند.
---------------------------------

4. I need all the pages and posts as well as taxonomies become a full admin-managed system. I want a dynamic CMS later — start planning it.
5. They are ready, I just need list of the things I should prepare and where to replace to be submitted in a MD file so I can find them fast.

6. Since the sheet is where the Windows Software which is the core for years is reading the appointments directly from the sheet, the sheet should remain active forever.
The dual Writing Must be handled in a way that nothing hurts and no disruptions in the service should exist.
7. We use TSMS, it is real and currently works in the sheet version.
8. We use cPanel email.
9. They will be stored in the host in a safe folder and website admins can see them in their dashboard.
10. This setting must have backend so we may change later. For now, the email must be sent during different intervals and 24 hours before and few hours before it, SMS reminder should be sent. But the interval must be customisable in the backend.
11. I don't know what version 1 is.but, in general, Patients should also request/book online, but it requires real-time synchronisation with Windows software which has SQL Server (Start planning for that)


Note:
The current patient data and signatures are sample and are just for test.
Apart from what I provided, I have dozens of before-after images but I don't know which is which and how to use them. I have their files (here: view-source:https://drbastaninejad.com/%da%af%d8%a7%d9%84%d8%b1%db%8c/) if you can categorise them and provide me the correct list of images' file names, Iwill provide them.
All text placeholders and dummy contents in the frontend must be removed and real contents should be used.
Everything requires backend because as a developer I cannot simply do data entry or change things they want, I need to make this a CMS where they can customise almost everything in the website, even better than wordpress and its plugins.
I need you to provide me prompt for their featured images, in-post images, etc as well as their file names which I include here: \SEO\drbastaninejad.com\Backend\Medical-CRM\drbastaninejad.com\assets\images\Blog so Bob uses that filenames and adds metadata whilst implementing.
I also need some more pages like the ones I have attached as sample — I'll include them here: \SEO\drbastaninejad.com\Backend\Medical-CRM\Sample Snippets too.
I need also comment system, menu management, author page (here will be doctor's profile), SEO management system, which also adds fields of meta title and meta description to the posts/pages so we can customise as well as media management where we can upload images, see them and add their data such as title, ALT, descriptions, etc.
In the middle of each post, there should be CTA to their related pages.
Breadcrumb is needed.All schemas must be well implemented.
All SEO friendly stuff and essentials which are built-in in the WordPress are needed here. I need it to be professional CMS not just a backend.

If you have read all these things andeverything is clear now and there is no obstacle, Bob can start, but before that, let me share with you some images of doctor so you can decide where should each of them to be used in the website pages.